BỘ
 GIÁO DỤC-BỘ NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 002-TT-LB 

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 01 năm 1957  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ 

VỀ VẤN ĐỀ CỬ CÁN BỘ ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG CHUYÊN NGHIỆP VÀ BỔ
TÚC VĂN HÓA HƯỞNG NGUYÊN LƯƠNG

Vấn đề cử cán bộ đi học hưởng
nguyên lương là một chính sách đãi ngộ đối với những cán bộ, nhân viên có những
tiêu chuẩn nhất định, có thành tích công tác và thời gian phục vụ xứng đáng,
nên việc thực hiện cần phải thống nhất để:

- Đề cao ý nghĩa của chính sách
đó của Đảng và Chính phủ đối với cán bộ công nhân viên.

- Tránh những hiện tượng so bì
giữa cán bộ ngành này với ngành khác, giữa cán bộ được cử đi học và cán bộ công
tác ở cơ quan.

Trong Thông tư số 72-VP-CP ngày
2/6/1956 của Bộ Nội vụ đã quy định tiêu chuẩn cán bộ, công nhân viên có thể cử
đi học trường Bổ túc văn hóa công nông, hưởng nguyên lương như sau:

1) Lịch sử rõ
ràng, không có sai lầm nghiêm trọng, không tham ô hủ hóa thành hệ thống, không
tự do vô kỷ luật, có biểu hiện tốt trong công tác.

2) Thời gian
công tác ở các cơ quan, từ cấp huyện: 3 năm trở lên (đối với những cán bộ, công
nhân viên cử đi học năm 1956 phải có thời gian công tác chính thức ở trong biên
chế ít nhất từ năm 1953).

3) Tuổi tối đa:
không quá 30 tuổi (vì sau còn chuyển sang học các trường chuyên nghiệp).

4) Sức khỏe:
Không có bệnh truyền nhiễm, kinh niên.

5) Trình độ văn
hóa: từ lớp 4 phổ thông trở lên.

Trong Thông tư số 833-CB-4 ngày
30/6/1956 của Bộ Nội vụ đã quy định tiêu chuẩn cán bộ, công nhân viên có thể cử
đi học các trường Đại học và chuyên nghiệp, hưởng nguyên lương như sau:

- Tiêu chuẩn về chính trị, về sức
khỏe: cũng như đối với cán bộ công nhân viên cử đi học trường Bổ túc văn hóa
công nông;

- Phải là cán bộ chính thức
trong biên chế cơ quan từ 3 năm trở lên, luôn luôn tích cực công tác, đã được
nêu là xuất sắc hoặc đã được khen thưởng, có nhiều triển vọng tiến bộ.

- Chưa quá 35 tuổi.

- Có đủ trình độ văn hóa yêu cầu
của nhà trường. Nếu nhà trường yêu cầu phải qua kỳ thi kiểm tra văn hóa mới được
vào học, thì các cán bộ được cử đi học cũng phải dự thi, không được miễn.

Về điều kiện thời gian công tác,
chỉ có thể châm chước đôi chút trong một vài trường hợp thật đặc biệt, và đối với
cán bộ miền Nam.

Liên Bộ giáo dục - Nội vụ đề nghị
các Bộ, các cơ quan, các Ủy ban hành chính các khu và tỉnh lưu ý những tiêu chuẩn
trên khi cử cán bộ đi học hưởng nguyên lương.

Để các trường có tài liệu thống
nhất và chính xác để thanh toán lương bổng cho những cán bộ, công nhân viên được
cử đi học hưởng nguyên lương, Liên Bộ quy định thủ tục cử  cán bộ viên đi
học như sau:

- Ở Trung ương: do Nghị định của
Bộ sở quan cử, theo đề nghị của cơ quan có cán bộ được cử đi học.

- Ở Hà Nội, Hải Phòng, do quyết
định của Ủy ban hành chính thành phố cử, theo đề nghị của cơ quan có cán bộ được
cử đi học.

- Ở địa phương: do quyết định của
Ủy ban hành chính khu hay liên khu cử, theo đề nghị của cơ quan chuyên môn khu
và Ủy ban hành chính tỉnh. Ủy ban hành chính khu có thể ủy nhiệm cho Ủy ban
hành chính tỉnh ta quyết định cử, theo đề nghị của các ty chuyên môn có cán bộ
được cử đi học, nhưng phải báo cáo cho Ủy ban hành chính khu và khu chuyên môn
biết.

- Đối với quân nhân phục vụ viên
chuyên ngành đi học: do nghị định của Bộ Tư lệnh hoặc quyết định của cấp trung
đoàn trở lên.

Đối với cán bộ của Mặt trận, Đảng,
các Đoàn thể, do quyết định của các cấp tỉnh trở lên.

Những giấy giới thiệu đều coi
như không hợp lệ để hưởng nguyên lương.

Còn trường hợp những cán bộ
không được cử đi học, có nguyện vọng xin đi học và được cơ quan đồng ý, cơ quan
vẫn có thể cấp giấy giới thiệu đề nghị nhà trường giúp đỡ và chiếu cố trong việc
xét cấp học bổng.

Từ khóa học sau trở đi, nếu cơ
quan cử cán bộ đi học chưa gửi đủ hồ sơ hợp lệ, các trường nhất thiết sẽ không
thanh toán lương bổng, mà chỉ coi như học sinh thường.

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

  

  

Phạm Văn Bạch

BỘ
 TRƯỞNG 

 BỘ GIÁO DỤC

  

  

 Nguyễn Văn Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 002-TT-LB năm 1957 vấn đề cử cán bộ đi học các trường chuyên nghiệp và bổ túc văn hóa hưởng nguyên lương do liên bộ Bộ Giáo Dục- Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 002-TT-LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục, Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên, Phạm Văn Bạch
Ngay ban hanh: 27/01/1957
Ngay hieu luc: 11/02/1957
Ngay dang: 20/02/1957
So cong bao: Số 6
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ VỀ VẤN ĐỀ CỬ CÁN BỘ ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG CHUYÊN NGHIỆP VÀ BỔ TÚC VĂN HÓA HƯỞNG NGUYÊN LƯƠNG
  - 1) Lịch sử rõ ràng, không có sai lầm nghiêm trọng, không tham ô hủ hóa thành hệ thống, không tự do vô kỷ luật, có biểu hiện tốt trong công tác.
  - 2) Thời gian công tác ở các cơ quan, từ cấp huyện: 3 năm trở lên (đối với những cán bộ, công nhân viên cử đi học năm 1956 phải có thời gian công tác chính thức ở trong biên chế ít nhất từ năm 1953).
  - 3) Tuổi tối đa: không quá 30 tuổi (vì sau còn chuyển sang học các trường chuyên nghiệp).
  - 4) Sức khỏe: Không có bệnh truyền nhiễm, kinh niên.
  - 5) Trình độ văn hóa: từ lớp 4 phổ thông trở lên.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 23-TT/LB năm 1960 về chính sách đối với cán bộ, công nhân, quân nhân vào học các trường Đại học và trung cấp chuyên nghiệp năm 1960-1961 do Bộ Giáo dục và Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22191)
  - Thông tư 22-TT/LB năm 1959 về chính sách đối với cán bộ, công nhân, quân nhân thi vào các trường đại học và trung cấp chuyên nghiệp năm 1959-1960 do Bộ Nội Vụ- Bộ Giáo Dục ban hành. (ID: 22761)
  - Chỉ thị 114-TTg năm 1957 về tăng cường lãnh đạo công tác xóa nạn mù chũ và bổ túc văn hóa và chính sách đối với cán bộ, giáo viên Bình dân học vụ do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành (ID: 21323)