BỘ LAO ĐỘNG

******
 

VIỆT NAM DÂN
 CHỦ CỘNG HOÀ

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

********
 

Số: 004-LĐ/TT 

Hà Nội , ngày
 13 tháng 03 năm 1976  

 

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG
DẪN VIỆC GIẢM MỘT PHẦN SỐ NGÀY CÔNG ĐÓNG GÓP Ở XÃ, HỢP TÁC XÃ ĐỐI VỚI CÁN BỘ XÃ
VÀ HỢP TÁC XÃ

 

Quyết định số 130-CP ngày 20-06-1975 của Hội đồng Chính phủ
(tại điểm 1 phần VI) đã quy định một số cán bộ chủ chốt ở xã và hợp tác xã được
miễn nghĩa vụ dân công và giảm một nửa nghĩa vụ dân công, còn một số cán bộ
khác tùy theo khối lượng công tác thực tế có thể xem xét giảm một phần số ngày
công đóng góp ở xã, hợp tác xã.

Để việc thực hiện được thống nhất, nhằm tạo điều kiện thuận
lợi cho cán bộ xã và hợp tác xã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, Bộ Lao động
hướng dẫn thực hiện như sau:

1. Ngày công đóng góp ở xã, hợp tác
xã nói trên là ngày công đóng góp của mọi công dân để làm những việc công ích
xã hội trong xã, hợp tác xã, như xây dựng bệnh xá, trường học, trụ sở, nhà trẻ,
nhà mẫu giáo, chợ, nghĩa trang, bến đò, sân vận động, làm đường giao thông, cầu,
cống,v.v...do Hội đồng nhân dân xã và đại hội xã viên quyết định.

2. Những cán bộ được giảm một nửa số
ngày công đóng góp ở xã và hợp tác xã, bao gồm:

- Phó ban công an xã phụ trách hộ tịch, hộ khẩu;

- Phó ban tài chính xã kiêm quản lý thị trường;

- Cán bộ phụ trách thống kê, kế hoạch, thi đua ở xã;

- Cán bộ phụ trách công tác thương binh, xã hội ở xã;

- Cán bộ phụ trách công tác giao thông, thủy lợi, quản lý
lao động, quản lý ruộng đất ở xã;

- Cán bộ phụ trách công tác thanh niên xã;

- Cán bộ phụ trách công tác phụ nữ xã;

- Cán bộ phụ trách công tác Mặt trận xã, (nếu có);

- Các phó chủ nhiệm, kế toán trưởng, trưởng ban kiểm soát
các hợp tác xã nông nghiệp, thủ công nghiệp, nghề cá, nghề muối và nghề rừng;

- Cán bộ phụ trách y tế xã;

- Cán bộ phụ trách bưu điện xã.

3. Chế độ giảm ngày công nghĩa vụ
dân công và ngày công đóng góp ở xã và hợp tác xã nói trên được thi hành từ
tháng 01 năm 1976.

Ủy ban hành chính xã căn cứ vào quy định của Chính phủ và hướng
dẫn của Bộ Lao động lập danh sách cụ thể số cán bộ được miễn, giảm nghĩa vụ dân
công, được giảm ngày công đóng góp ở xã, hợp tác xã, thông báo cho các hợp tác
xã và nhân dân biết.

Các địa phương cần phổ biến để thi hành đúng Thông tư hướng
dẫn này trong cán bộ và nhân dân ở xã.

Ủy ban hành chính xã cần thường xuyên kiểm tra đôn đốc để mọi
người chấp hành đúng chế độ nghĩa vụ dân công Nhà nước quy định; thực hiện đúng
đắn việc miễn, giảm nghĩa vụ dân công, đảm bảo đề cao trách nhiệm, tăng cường
đoàn kết, hăng hái phấn khởi hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong cán bộ và
nhân dân.

 

KT. BỘ TRƯỞNG BỘ
 LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

 

Lê Chân Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 4-LĐ/TT-1976 hướng dẫn việc giảm một phần số ngày công đóng góp ở xã, hợp tác xã đối với cán bộ xã và hợp tác xã do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 004-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Lê Chân Phương
Ngay ban hanh: 13/03/1976
Ngay hieu luc: 28/03/1976
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VIỆC GIẢM MỘT PHẦN SỐ NGÀY CÔNG ĐÓNG GÓP Ở XÃ, HỢP TÁC XÃ ĐỐI VỚI CÁN BỘ XÃ VÀ HỢP TÁC XÃ
  - 1. Ngày công đóng góp ở xã, hợp tác xã nói trên là ngày công đóng góp của mọi công dân để làm những việc công ích xã hội trong xã, hợp tác xã, như xây dựng bệnh xá, trường học, trụ sở, nhà trẻ, nhà mẫu giáo, chợ, nghĩa trang, bến đò, sân vận động, làm đường giao thông, cầu, cống,v.v...do Hội đồng nhân dân xã và đại hội xã viên quyết định.
  - 2. Những cán bộ được giảm một nửa số ngày công đóng góp ở xã và hợp tác xã, bao gồm:
  - 3. Chế độ giảm ngày công nghĩa vụ dân công và ngày công đóng góp ở xã và hợp tác xã nói trên được thi hành từ tháng 01 năm 1976.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 130-CP năm 1975 Bổ sung chính sách, chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 44650)