BỘ
 GIAO THÔNG VẬN TẢI

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 007-TT 

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 11 năm 1966  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN VÀ QUY ĐỊNH CỤ THỂ THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH SỐ 84-CP
NGÀY 04-05-1966 CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ VỀ MỘT SỐ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI LỰC LƯỢNG VẬN
TẢI NHÂN DÂN VÀ XẾP DỠ HUY ĐỘNG ĐI LÀM NHIỆM VỤ THEO KẾ HOẠCH CỦA NHÀ NƯỚC

Thi hành Quyết định số 84-CP
ngày 04-05-1966 của Hội đồng Chính phủ về một số chính sách đối với lực lượng vận
tải nhân dân và xếp dỡ huy động đi làm nhiệm vụ theo kế hoạch của Nhà nước, Bộ
Giao thông vận tải hướng dẫn và quy định cụ thể để các địa phương thi hành cho
thống nhất (đối với những vấn đề có liên quan giữa hai Bộ hoặc nhiều Bộ sẽ có
thông tư liên bộ quy định). 

CHÍNH SÁCH CỤ THỂ 

Quyết định số 84-CP ngày
04-05-1966 của Hội đồng Chính phủ đã quy định: “Tùy theo tính chất và trình độ
tổ chức của các hợp tác xã, Nhà nước sẽ ưu tiên khuyến khích, giúp đỡ với mức độ
thích đáng, nhằm tạo điều kiện cho các lực lượng vận tải nhân dân củng cố và
phát triển, đồng thời thực hiện tốt việc cải tạo xã hội chủ nghĩa. 

- Lực lượng vận tải và xếp dỡ
chuyên nghiệp được chiếu cố nhiều hơn lực lượng bán chuyên nghiệp. 

- Trong lực lượng vận tải và xếp
dỡ chuyên nghiệp thì các hợp tác xã cấp cao được chiếu cố nhiều hơn các hợp tác
xã cấp thấp”. 

Để cho việc vận dụng các chính
sách của Hội đồng Chính phủ được thống nhất và chu đáo, Bộ xác định và giải
thích thêm như sau: 

1. Lực lượng
vận tải nhân dân và xếp dỡ bao gồm các hợp tác xã, các tập đoàn vận tải và xếp
dỡ chuyên nghiệp, bán chuyên nghiệp. 

Các hợp tác xã vận tải và xếp dỡ
chuyên nghiệp là những tổ chức chuyên hoạt động kinh doanh bằng nghề nghiệp vận
tải, xếp dỡ được sở, ty giao thông vận tải đăng ký và quản lý. 

Các hợp tác xã vận tải và xếp dỡ
bán chuyên nghiệp là những tổ chức hoạt động kinh doanh chính bằng một ngành
nghề khác nào đó (ví dụ như nông nghiệp, ngư nghiệp…) nhưng có làm thêm vận tải,
xếp dỡ. Thời gian làm vận tải, xếp dỡ từ 4 tháng trở lên trong một năm. Những hợp
tác xã này khi ra kinh doanh vận tải, xếp dỡ phải chịu sự quản lý của sở, ty
giao thông vận tải. 

Các tập đoàn khác được nêu trong
chính sách là những đoàn, đội của những người làm vận tải, xếp dỡ chuyên nghiệp
nhưng chưa được tổ chức thành hợp tác xã, nay do yêu cầu đi phục vụ cho sản xuất
và chiến đấu, được sở, ty giao thông vận tải huy động, tổ chức lại và quản lý để
làm nhiệm vụ theo kế hoạch Nhà nước. 

Đối với lực lượng nhân dân được
huy động khẩn cấp đột xuất để đi làm vận tải và xếp dỡ trong một thời gian ngắn
để phục vụ cho công tác bảo đảm giao thông, chống bão lụt, yêu cầu quốc phòng
v.v… thì thi hành theo chế độ huy động khẩn cấp nhân lực, vật lực ở địa phương
ban hành bằng Nghị định số 232-CP ngày 24-11-1965. 

Các hợp tác xã vận tải và xếp dỡ
chuyên nghiệp, bán chuyên nghiệp và các tập đoàn khác được huy động đi làm nhiệm
vụ vận tải theo kế hoạch của Nhà nước mới được áp dụng các chính sách, chế độ
trong quyết định số 84-CP ngày 04-05-1966 của Hội đồng Chính phủ. Đi làm nhiệm
vụ vận tải theo kế hoạch của Nhà nước có nghĩa là các hợp tác xã, tập đoàn phải
theo đúng các điều quy định sau đây: 

- Được cơ quan giao thông vận tải
huy động để thực hiện kế hoạch vận tải của Nhà nước để phục vụ kinh tế và quốc
phòng; 

- Chấp hành đúng giá cước của
Nhà nước ban hành. 

Các chính sách của Nhà nước ban
hành là nhằm tạo điều kiện để duy trì và phát triển lực lượng vận tải nhân dân
nói chung để họ tích cực tham gia đóng góp vào sản xuất và chiến đấu. Nhưng khi
vận dụng các chính sách của Nhà nước thì cần phải có phân biệt giữa lực lượng
chuyên nghiệp và lực lượng bán chuyên nghiệp giữa hợp tác xã cấp cao và hợp tác
xã cấp thấp. Đối với lực lượng vận tải và xếp dỡ chuyên nghiệp, Nhà nước chiếu
cố khuyến khích giúp đỡ nhiều hơn đối với lực lượng bán chuyên nghiệp vì đó là
lực lượng thường trực để đảm bảo thường xuyên mọi kế hoạch của Nhà nước; mặt
khác nghề nghiệp vận tải và xếp dỡ là nguồn sinh sống chính của họ. Trong lực
lượng vận tải chuyên nghiệp, thì hợp tác xã cấp cao được chiếu cố nhiều hơn hợp
tác xã cấp thấp là nhằm đẩy mạnh việc tiếp tục cải tạo xã hội chủ nghĩa, củng cố
và hoàn thiện quan hệ sản xuất mới trong lực lượng vận tải nhân dân. 

2. Vấn đề
cung cấp nguyên vật liệu và tư liệu sản xuất khác 

Những lực lượng vận tải và xếp dỡ
bán chuyên nghiệp đi vận chuyển theo kế hoạch của Nhà nước trong một thời gian
nhất định là phải đi vận chuyển trong thời gian liên tục từ 3 tháng trở lên thì
mới giải quyết việc cung cấp nguyên vật liệu để sửa chữa và chỉ giải quyết khi
nào bên ngành chính của hợp tác xã chưa giải quyết. Trường hợp phương tiện bị
hư hỏng vì địch bắn phá trong lúc đang làm nhiệm vụ vận tải theo kế hoạch của
Nhà nước thì hợp tác xã, tập đoàn sẽ được giải quyết nguyên vật liệu để sửa chữa
hoặc khôi phục lại phương tiện không phân biệt là phương tiện ấy đã đảm bảo
đúng thời gian vận chuyển liên tục nói trên hay chưa. 

Hàng năm, các sở, ty giao thông
vận tải chịu trách nhiệm lập kế hoạch về nguyên vật liệu và tư liệu sản xuất
khác để sửa chữa, đóng mới phương tiện của các cơ sở vận tải trong địa phương,
kể cả nguyên vật liệu để sửa chữa và khôi phục lại phương tiện của các tỉnh
khác đi qua địa phương mình bị bắn phá hư hỏng trình Ủy ban hành chính khu, tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, đồng gửi cho Bộ Giao thông vận tải một bản để
theo dõi. Các sở, ty giao thông vận tải có nhiệm vụ giúp Ủy ban hành chính khu,
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quản lý kế phân phối vật tư cho các hợp
tác xã, các tập đoàn theo đúng nguyên tắc đã quy định. 

Việc giải quyết vật tư cho các hợp
tác xã, tập đoàn sẽ do Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương quyết định, những cái nào do địa phương quản lý thì Ủy ban hành chính cấp,
những cái nào địa phương không quản lý hoặc không có thì Ủy ban hành chính sẽ đề
nghị với cấp trên để giải quyết. Các nguyên vật liệu và tư liệu sản xuất khác
được quy định cung cấp cho lực lượng vận tải nhân dân sẽ do các ngành sau đây
phụ trách: 

- Bộ Giao thông vận tải: săm lốp
ô tô cũ, vòng bi để dùng cho xe thô sơ, ca-nô lai, máy nổ để cơ giới hóa thuyền.

- Bộ Nội thương: Gỗ để sửa chữa,
sơn, săm lốp và phụ tùng xe đạp, xe đạp, nhiên liệu, dây, chàm, vải, sắt thép,
v.v… 

- Bộ Nông nghiệp: Súc vật kéo; 

- Tổng cục Lâm nghiệp: Gỗ để
đóng mới phương tiện. 

Các nguyên vật liệu và tư liệu sản
xuất khác dùng để sửa chữa và đóng mới phương tiện sẽ được Nhà nước phân phối
theo giá cung cấp cho các hợp tác xã và tập đoàn vận tải, xếp dỡ như đã quy định.

Về việc cho phép các hợp tác xã
vận tải tự khai thác những nguyên vật liệu như tre, nứa, lá, chàm, cột buồm ở
những nơi không có tổ chức quốc doanh khai thác, các sở, ty giao thông vận tải
chịu trách nhiệm tập hợp và xét các yêu cầu của các hợp tác xã để xin Ủy ban
hành chính khu, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cho phép khai thác dưới sự
hướng dẫn của cơ quan lâm nghiệp địa phương. 

3. Vấn đề
cho vay vốn phục hồi và phát triển phương tiện vận tải.

Về chính sách cho vay vốn để phục
hồi, phát triển phương tiện vận tải, hoãn nợ, giảm hoặc không tính lãi cho các
hợp tác xã và các tập đoàn vận tải chuyên nghiệp hay bán chuyên nghiệp có
phương tiện vận tải bị địch bắn phá, hư hỏng, đắm hoặc cháy trong khi đi làm
nhiệm vụ vận chuyển, Ngân hàng Nhà nước đã có Thông tư số 01 ngày 27-04-1966
quy định và hướng dẫn thi hành. 

Các sở, ty giao thông vận tải cần
phối hợp với ngân hàng đôn đốc việc thi hành, xác minh và có kiến nghị những
trường hợp xin vay vốn, hoãn nợ, miễn giảm, hoặc không tín lãi để việc sửa chữa
phục hồi và phát triển phương tiện vận tải được nhanh chóng. 

Các hợp tác xã, tập đoàn vận tải
và xếp dỡ có trách nhiệm thi hành tốt các chủ trương và thể lệ đã được cơ quan
ngân hàng hướng dẫn. 

Trên đây là những quy định và hướng
dẫn về những vấn đề thuộc về giao thông vận tải, còn những vấn đề khác sẽ thi
hành theo các thông tư liên bộ.

Các chính sách, chế độ ban hành
trong Quyết định số 84-CP ngày 04-05-1966 của Hội đồng Chính phủ có liên quan đến
nhiều ngành, việc hướng dẫn còn có thể chưa đề cập được hết những vấn đề cụ thể
của từng địa phương, Bộ yêu cầu các Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương nghiên cứu vận dụng tốt những điều đã được quy định; nếu có những
khó khăn, mắc mứu thì kịp thời báo cáo về Bộ để giải quyết. 

 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 

BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI

THỨ TRƯỞNG 

  

  

Nguyễn Hữu Mai--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 007-TT-1966 hướng dẫn Quyết định 84-CP-1966 về một số chính sách đối với lực lượng vận tải nhân dân và xếp dỡ huy động đi làm nhiệm vụ theo kế hoạch của Nhà nước do Bộ Giao thông vận tải ban hành
So hieu: 007-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Mai
Ngay ban hanh: 15/11/1966
Ngay hieu luc: 30/11/1966
Ngay dang: 30/11/1966
So cong bao: Số 15
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VÀ QUY ĐỊNH CỤ THỂ THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH SỐ 84-CP NGÀY 04-05-1966 CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ VỀ MỘT SỐ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI LỰC LƯỢNG VẬN TẢI NHÂN DÂN VÀ XẾP DỠ HUY ĐỘNG ĐI LÀM NHIỆM VỤ THEO KẾ HOẠCH CỦA NHÀ NƯỚC
  - 1. Lực lượng vận tải nhân dân và xếp dỡ bao gồm các hợp tác xã, các tập đoàn vận tải và xếp dỡ chuyên nghiệp, bán chuyên nghiệp.
  - 2. Vấn đề cung cấp nguyên vật liệu và tư liệu sản xuất khác
  - 3. Vấn đề cho vay vốn phục hồi và phát triển phương tiện vận tải.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---