BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 01-LĐ/TT 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 01 năm 1958  

 

THÔNG TƯ 

VỀ VẤN ĐỀ TRÍCH TIỀN LÃI THƯỞNG CHO CÔNG NHÂN VIÊN XÍ NGHIỆP
TƯ DOANH

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

- Các ông Chủ tịch Ủy ban Hành chính
 Liên khu 3, 4, Khu Tả ngạn, 

Hồng
 quảng, Việt bắc và thành phố Hà nội, Hải phòng,

- Các
 ông Chủ tịch Ủy ban Hành chính tỉnh,

- Các
 ông Giám đốc Khu, Sở và Trưởng ty lao động.

I. MỤC ĐÍCH Ý
NGHĨA

Trong bản điều lệ tạm thời về
các xí nghiệp tư nhân ban hành bởi nghị định số 708-TTg ngày 20-03-1956 của Thủ
tướng phủ, mức lãi hợp pháp và tỷ lệ tích vốn của các xí nghiệp đã được Nhà nước
quy định để khuyến khích tư nhân phát triển sản xuất. Cuối năm quyết toán số
lãi thực sự đạt được thưởng cao hơn những mức đã định. Sở dĩ như vậy, một phần
cũng do chủ xí nghiệp đã cố gắng sắp xếp tổ chức, kinh doanh đúng đường lối của
Đảng và Chính phủ, nhưng chủ yếu là do công sức của công nhân đã tích cực lao động
sản xuất, tiết kiệm nguyên vật liệu, đảm bảo kỹ thuật và phẩm chất. Vì thế
trong số tiền lãi quá tỷ lệ đã định, trích một phần để thưởng cho công nhân
viên vào dịp cuối năm và để tăng thêm khoản chi về xã hội là một việc rất chính
đáng, hợp tình hợp lý. Việc này, từ trước tới nay một số xí nghiệp đã thực hiện
theo phong tục tập quán và cũng đã được chính thức quy định tại điều 22 bản Điều
lệ về các xí nghiệp tư nhân.

Năm 1956 đã có 34 xí nghiệp thi
hành thưởng cho công nhân viên nhưng do sự phổ biến không sâu rộng, thiếu hướng
dẫn nên việc thi hành không thống nhất, đã hạn chế một phần tác dụng của chính
sách và có nơi gây thắc mắc cho công nhân và chủ.

Trước tình hình ấy Bộ thấy năm
nay cần đặc biệt chú ý hướng dẫn thi hành cho tốt việc trích tiền lãi thưởng
cho công nhân viên trong dịp cuối năm, nhằm bồi dưỡng cho công nhân viên thêm
phấn khởi, tăng cường, đoàn kết thợ chủ để thực hiện kế hoạch sản xuất góp phần
vào công cuộc phát triển kinh tế, đưa miền Bắc tiến dần từng bước lên chủ nghĩa
xã hội.

II. – NGUYÊN
TẮC TRÍCH LÃI THƯỞNG CHO CÔNG NHÂN

Căn cứ Điều 22 của bản Điều lệ tạm
thời về các xí nghiệp tư nhân và căn cứ tình hình phát triển công thương nghiệp
tư doanh hiện nay, đến cuối năm các cơ sở sản xuất kinh doanh khi đã quyết toán
toàn niên, sau khi đã nộp thuế và bù vào các khoản lỗ năm trước nếu có, còn lại
thì sẽ phân phối:

1) Trích tối thiểu 10% số lãi để tích lũy
vốn và phát triển sản xuất.

2) Trích một số để chia lãi cho vốn, tỷ lệ
không quá 12% so với vốn.

3) Sau khi đã trích
hai khoản trên đây, nếu còn lại thì trong số thừa này sẽ trích từ 30 đến 40%
đối với công ty, hoặc tối thiểu trích 40% đối với các cơ sở kinh doanh cá nhân,
để thưởng cho công nhân viên và chi thêm vào xã hội phí của xí nghiệp. Sở
dĩ tỷ lệ trích để thưởng ở các cơ sở kinh doanh cá nhân cao hơn ở các công ty
vì ở các cơ sở kinh doanh cá nhân số tiền lãi còn lại chi do một mình người chủ
hưởng cả, không phải chia ra nhiều phần như ở công ty, nên tuy trích nhiều mà số
lãi dành lại cho chủ vẫn cao.

III. – CÁCH
PHÂN PHỐI SỐ TIỀN THƯỞNG TRONG NỘI BỘ CÔNG NHÂN VIÊN VÀ VIỆC TRÍCH QUỸ XÃ HỘI

Căn cứ vào số tiền trích ra theo
cách tính ở mục 3 trên đây mà lấy từ 60 đến 80% để thưởng cho công nhân viên.
Cách phân phối tiền thưởng này hoàn toàn do Công đoàn đảm nhiệm căn cứ vào sức
lao động đã đóng góp với xí nghiệp, vào trình độ nghề nghiệp và thái độ lao động
của từng người mà phân phối cho công bằng hợp lý. Công đoàn bàn bạc với công
nhân để phân phối, đảm bảo đoàn kết nội bộ công nhân.

Trích từ 20 đến 40% bỏ vào quỹ xã
hội của xí nghiệp. Quỹ này do Ban chấp hành công đoàn hoặc do đại biểu của công
nhân nếu chưa thành lập công đoàn quản lý việc sử dụng theo sự hướng dẫn của Tổng
liên đoàn. Số tiền quỹ chưa chi sẽ gửi vào Ngân hàng. Chi đến đâu sẽ lĩnh ra đến
đấy.

IV. - ĐỐI TƯỢNG
VÀ MỨC THI HÀNH

1) Thông tư này chỉ áp dụng cho các cơ sở
sản xuất công nghiệp và cơ sở kinh doanh vận tải.

- Những cơ sở có đủ tiêu chuẩn
(có máy động lực và có từ 7 người làm công trở lên, hoặc sản xuất thủ công nghiệp
mà có từ 20 người trở lên) thì phải thi hành toàn bộ những quy định thông tư
này.

- Một đôi cơ sở dưới tiêu chuẩn
một chút mà có quan hệ chủ thợ thật rõ ràng thì chỉ dựa theo tinh thần thông tư
này mà thương lượng giải quyết cho ổn thỏa.

2) Những cơ sở kinh doanh khác, không thuộc
phạm vi thi hành của thông tư này vẫn tiếp tục áp dụng thể thức thưởng theo cuối
năm, theo tập quán hoặc nội quy riêng nếu có.

3) Những cơ sở thương mại (cửa hàng, công
ty xuất nhập khẩu, v.v…) sẽ thi hành theo thông tư và chỉ thị của Bộ thương
nghiệp,

V. – TRÁCH
NHIỆM VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

Việc trích tiền lãi của xí nghiệp
thưởng cho công nhân viên là công tác rất phức tạp, liên quan nhiều mặt chính
sách đối với tư sản, đến nội bộ công nhân, đến việc đoàn kết sản xuất nên việc
làm phải chu đáo, phổ biến và giáo dục chủ trương phải đầy đủ để cả chủ và thợ
chấp hành đúng.

Để thi hành được tốt Ủy ban Hành
chính địa phương triệu tập một cuộc họp hội nghị gồm các ngành để phổ biến và vạch
kế hoạch và phân công thực hiện, đồng thời triệu tập các chủ xí nghiệp để phổ
biến thông tư. Liên hiệp Công đoàn phổ biến và hướng dẫn công nhân thực hiện.
Cơ quan Lao động hướng dẫn chủ và thợ thương lượng để giải quyết những trường hợp
tranh chấp không đúng tinh thần các điều đã quy định của thông tư.

Tiếp thông tư này mong các địa
phương chú ý đôn đốc các xí nghiệp thực hiện từ nay đến cuối tháng 2-1958 hoàn
thành. Các cơ quan Lao động tổng kết và báo cáo về Bộ.

Trong lúc thực hiện có gặp khó
khăn gì thì báo cáo về Bộ nghiên cứu và góp ý kiến giải quyết.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

  

  

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 01-LĐ/TT năm 1958 về vấn đề trích tiền lãi thưởng cho công nhân viên xí nghiệp tư doanh do Bộ Lao Động ban hành.
So hieu: 01-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 20/01/1958
Ngay hieu luc: 04/02/1958
Ngay dang: 05/02/1958
So cong bao: Số 4
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ  VỀ VẤN ĐỀ TRÍCH TIỀN LÃI THƯỞNG CHO CÔNG NHÂN VIÊN XÍ NGHIỆP TƯ DOANH
  - I. MỤC ĐÍCH Ý NGHĨA
  - II. – NGUYÊN TẮC TRÍCH LÃI THƯỞNG CHO CÔNG NHÂN
  - III. – CÁCH PHÂN PHỐI SỐ TIỀN THƯỞNG TRONG NỘI BỘ CÔNG NHÂN VIÊN VÀ VIỆC TRÍCH QUỸ XÃ HỘI
  - IV. - ĐỐI TƯỢNG VÀ MỨC THI HÀNH
  - V. – TRÁCH NHIỆM VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 708-TTg năm 1956 ban hành bản điều lệ tạm thời về các xí nghiệp tư nhân do Thủ tướng ban hành (ID: 22971)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 416-LĐ/LT năm 1958 về vấn đề tiến hành việc trích tiền thưởng cho công nhân ở các xí nghiệp ngoại ... (ID: 22378)
  - Thông tư 334-LĐ/TT năm 1958 giải thích Thông tư 01-LĐ về trích lãi thưởng cho công nhân tư doanh do Bộ Lao ... (ID: 22059)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 02-LĐ/TT năm 1959 hướng dẫn trích tiền lãi thưởng cuối năm do Bộ Lao động ban hành (ID: 55586)
  - Thể lệ tạm thời số 133-TTg về việc trích lập và sử dụng quỹ tiền thưởng xí nghiệp ở các xí nghiệp quốc doanh do Phủ Thủ tướng ban hành (ID: 22753)
  - Thông tư 03-LĐ năm 1957 tạm thời hướng dẫn thực hiện các loại tiền thưởng áp dụng cho các xí nghiệp quốc gia và quốc doanh do Bộ Lao động ban hành. (ID: 21929)