BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 01-LĐ/TT 

Hà
 Nội, ngày 02 tháng 01 năm 1981  

 

THÔNG TƯ

BỔ SUNG VIỆC HƯỚNG DẪN LÀM VÀ SỬ DỤNG SỔ LAO ĐỘNG CHO CÔNG
NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC.

Thi hành Nghị định số 97-CP ngày
02-05-1974 của Hội đồng Chính phủ, Bộ Lao động đã ra Thông tư số 6-LĐ/TT ngày
28-02-1975 hướng dẫn việc tiến hành làm và sử dụng sổ lao động cho công nhân,
viên chức Nhà nước.

Qua một thời gian thực hiện, căn
cứ đề nghị của địa phương và cơ sở trực tiếp quản lý sổ lao động, sau khi lấy ý
kiến của Tổng công đòan Việt Nam, Bộ Lao động ra Thông tư này để bổ sung, sửa đổi
một số điểm về cách ghi chép và quản lý việc sử dụng sổ lao động tại Thông tư số
6-LĐ/TT cho phù hợp với tình hình mới.

I. CÁCH GHI
CHÉP VIỆC XÓA BỎ KỶ LUẬT LAO ĐỘNG TRONG SỔ LAO ĐỘNG:

Nay bổ sung vào đoạn “chỉ ghi những
kỷ luật vi phạm trong sản xuất, công tác…” của phần khen thưởng và kỷ luật, mục
III, Thông tư số 6-LĐ/TT ngày 28-2-1975, một đoạn mới sau đây:

Đối với người bị thi hành kỷ luật,
nếu sau đó được cấp có thẩm quyền xét thấy kỷ luật không đúng hay chưa thỏa
đáng, ra quyết định hủy bỏ kỷ luật hay hạ mức kỷ luật, hoặc nếu sau một năm người
bị kỷ luật đã tự sửa chữa và tiến bộ được xóa bỏ kỷ luật theo quy định tại Nghị
định số 195-CP ngày 31-12-1964 ban hành Điều lệ về kỷ luật lao động và các
Thông tư hướng dẫn việc thi hành, thì xí nghiệp, cơ quan ghi ngay số, nội dung,
ngày, tháng, năm của quyết định hủy bỏ kỷ luật, sửa mức kỷ luật hay xóa bỏ kỷ
luật vào sổ lao động.

II. QUẢN LÝ SỬ
DỤNG SỔ LAO ĐỘNG:

Nay thay thế các điểm 1, 2, 3, mục
IV của Thông tư số 6-LĐ/TT ngày 28-2-1975 như sau:

1. Sổ lao động là tư liệu chủ yếu
trong hồ sơ nhân sự của công nhân, viên chức phải được quản lý chặt chẽ cùng với
các giấy tờ nhân sự khác của công nhân, viên chức theo chế độ tài liệu mật của
Nhà nước. Số và ký hiệu của sổ lao động là số hiệu công nhân, viên chức phải được
ghi rõ vào bìa hồ sơ nhân sự. Từ nay mỗi khi có quyết định về nhân sự (thuyên
chuyển công tác, nâng bậc, đề bạt, cho thôi việc…) đối với công nhân viên chức
phải ghi rõ số hiệu công nhân viên chức sau họ và tên.

Người có sổ hoặc cán bộ quản lý
làm mất sổ lao động phải báo cáo ngay với thủ trưởng đơn vị, cơ quan công an và
Sở, Ty lao động.

2. Thủ trưởng xí nghiệp, cơ quan
phải giao cho tổ chức quản lý nhân sự của đơn vị chịu trách nhiệm làm sổ, quản
lý sổ lao động; phải cử cán bộ chuyên trách theo dõi việc làm sổ lao động, ghi
chép bổ sung những thay đổi của công nhân, viên chức vào sổ lao động; bảo quản,
khai thác sử dụng sổ lao động phục vụ yêu cầu điều tra thống kê lao động của
Nhà nước. Người có sổ lao động và cán bộ quản lý sổ lao động không được tự ý tẩy
xóa, thêm bớt nhưng điều đã ghi trong sổ lao động. Mọi chữ tẩy, xóa, sửa chữa nếu
không được thủ trưởng xí nghiệp, cơ quan ký tên, đóng dấu xác nhận thì đều
không có giá trị pháp lý. Người tự ý tẩy xóa, sửa chữa, thêm bớt với dụng ý sai
trái sẽ bị xử lý nghiêm khắc tùy theo tính chất và tác hại của sự việc.

Trường hợp công nhân, viên chức
được điều động đi công tác ở nơi khác, hay thôi việc, về hưu, nghỉ mất sức, hoặc
bị chết thì đơn vị quản lý phải ghi bổ sung ngay và trao trả sổ lao động cho
đương sự hoặc cho thân nhân người có sổ lao động. Người rút sổ lao động phảo ký
vào sổ theo dõi của xí nghiệp, cơ quan.

3. Sau khi đã hoàn thành việc cấp
sổ lao động ở các địa phương thì các xí nghiệp, cơ quan chỉ được tiếp nhận công
nhân viên chức thuyên chuyển, điều chỉnh và tuyển dụng lại người trước là công
nhân, viên chức đã nghỉ việc vì mất sức hoặc thôi việc đã có sổ lao động (trừ
công nhân, viên chức nghỉ việc trước ngày xí nghiệp, cơ quan cũ tiến hành cấp sổ
lao động).

Công nhân, viên chức xin thuyên
chuyển công tác với xí nghiệp, cơ quan khác, để hợp lý gia đình hoặc cho phù hợp
với khả năng nghề nghiệp một cách chính đáng, được xí nghiệp hoặc cơ quan nơi
đang làm việc đồng ý, thì xí nghiệp hoặc cơ quan chỉ cần cấp giấy giới thiệu và
cho công nhân viên chức mượn sổ lao động để đi liên hệ công việc, không phải lập
hồ sơ khác như trước. Xí nghiệp, cơ quan cần tuyển người, căn cứ vào sổ lao động
của người đến xin việc xuất trình, để nghiên cứu tiếp nhân, bố trí, sắp xếp
công tác. Chỉ sau khi cơ quan mới đồng ý tiếp nhận, mới làm thủ tục bàn giao đầy
đủ hồ sơ nhân sự giữa hai đơn vị cũ và mới để tránh gây phiền hà cho công nhân,
viên chức.

Người đã có sổ lao động, được xí
nghiệp hoặc cơ quan Nhà nước cho thôi việc, nghỉ mất sức lao động nay hồi phục
sức khỏe, hoặc tham gia lực lượng vũ trang nay xuất ngũ, nếu cần xin việc làm
thì chỉ làm đơn xin việc kèm theo sổ lao động gửi cho xí nghiệp hoặc cơ quan cần
tuyền lao động. Khi chính thức nhận việc ở xí nghiệp, hoặc cơ quan, thì người
lao động mới phải nộp các giấy tờ cần thiết khác theo yêu cầu quản lý hồ sơ
nhân sự của đơn vị.

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Văn Điệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 01-LĐ/TT-1981 bổ sung việc hướng dẫn làm và sử dụng sổ lao động cho công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Lao Động ban hành
So hieu: 01-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Điệp
Ngay ban hanh: 02/01/1981
Ngay hieu luc: 17/01/1981
Ngay dang: 15/01/1981
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ BỔ SUNG VIỆC HƯỚNG DẪN LÀM VÀ SỬ DỤNG SỔ LAO ĐỘNG CHO CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC.
  - I. CÁCH GHI CHÉP VIỆC XÓA BỎ KỶ LUẬT LAO ĐỘNG TRONG SỔ LAO ĐỘNG:
  - II. QUẢN LÝ SỬ DỤNG SỔ LAO ĐỘNG:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 97-CP năm 1974 về việc đăng ký nghĩa vụ lao động và cấp sổ lao động cho công dân trong tuổi lao ... (ID: 21183)

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Thông tư 6-LĐ/TT 1975 hướng dẫn việc làm và sử dụng sổ lao động cho công nhân, viên chức Nhà nước theo Nghị... (ID: 44665)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 10/LĐTBXH-TT-1996 bổ sung việc cấp, quản lý và sử dụng sổ lao động do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 39770)
  - Quyết định 533/LĐTBXH-QĐ năm 1994 về việc in phát hành và quản lý sổ lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động, thương binh và xã hội ban hành (ID: 41372)
  - Nghị định 195-CP năm 1964 Điều lệ về kỷ luật lao động trong các xí nghiệp cơ quan Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 42075)