BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIÊT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 01-NV/CB 

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 01 năm 1961  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH THỜI GIAN TRUY LĨNH TRỢ CẤP CON

Kính gửi:

- Các Bộ, các cơ quan đoàn thể trung ương

 - Các Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh

 

Hiện nay ở một số cơ quan trung
ương và địa phương lẻ tẻ có cán bộ, công nhân, nhân viên xin truy lĩnh trợ cấp
con trong thời gian tới 8, 9 tháng có trường hợp xin truy lĩnh trên 2 năm. 

Sở dĩ có hiện tượng trên là do mấy
nguyên nhân:

- Cơ quan chưa phổ biến chính
sách sâu rộng cho cán bộ, công nhân, nhân viên  anh chị em chưa biết để kê
khai, cá biệt có nơi không nắm vững chính sách, nên anh chị em đề nghị nhiều lần
mà chưa chú ý giải quyết.

- Có cán bộ công nhân, nhân viên
không chính đáng giấu gia đình, giấu tổ chức con không kê khai ngay, để sau một
thời gian mới báo cáo cơ quan truy lĩnh; có trường hợp  nuôi con nuôi để
giúp việc, bế em cũng kê khai truy lĩnh. 

Tình trạng truy lĩnh dài ngày đã
gây nhiều khó khăn cho cơ quan tài chính, vì sau mỗi năm đều phải tổng kết
thanh toán quỹ năm trước. Hơn nữa, chế độ trợ cấp con, là chế độ xã hội nhằm giải
quyết cho những cán bộ, công nhân, viên chức đông con gặp khó khăn. 

Để cho việc truy lĩnh trợ cấp
con được hợp lý hơn sau khi đã thỏa thuận với Bộ lao động và Bộ Tài chính Bộ nội
vụ quy định như sau:

1. Cán bộ, công
nhân, viên chức có con với người không phải là vợ chính thức thì chỉ khi nào
khai báo rõ ràng có giấy tờ hợp lệ, khi đó mới bắt đầu cấp, không được truy
lĩnh những tháng trở về trước.

2. Trường hợp
nuôi con nuôi, nếu đúng tiêu chuẩn như thông tư số 11-TT/LB ngày 02-5-1958 của
Liên bộ Lao Động - Nội Vụ  đã quy định định, thì khai báo, cơ quan ra quyết
định, khi đó  mới được trợ cấp.

3. Trường hợp
có con với vợ chính thức nhưng vì giấy tờ gửi chậm thì thời gian truy lĩnh tối
đa không quá 3 tháng.

4. Đối với trường
hợp cán bộ, công nhân viên, vì đi công tác quá xa như đi công tác ở nước ngoài,
nên không biết để khai báo, hoặc khai báo không kịp, và trường đã có giấy tờ hợp
lệ, nhưng vì lý do nào đó mà cơ quan chưa cấp thì được truy lĩnh tối đa không
quá 6 tháng. 

Đề nghị các Bộ, các cơ quan,
đoàn thể phổ biến chủ trương trên cho cán bộ, công nhân, nhân viên biết. 

Những văn bản trước đây quy định
về truy lĩnh trợ cấp con trái với văn bản này nay đều hết hiệu lực.

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Tất Đắc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 01-NV/CB năm 1961 quy định thời gian truy lĩnh trợ cấp con do Bộ Nội Vụ ban hành.
So hieu: 01-NV/CB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Lê Tất Đắc
Ngay ban hanh: 09/01/1961
Ngay hieu luc: 24/01/1961
Ngay dang: 08/03/1961
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH THỜI GIAN TRUY LĨNH TRỢ CẤP CON
  - 1. Cán bộ, công nhân, viên chức có con với người không phải là vợ chính thức thì chỉ khi nào khai báo rõ ràng có giấy tờ hợp lệ, khi đó mới bắt đầu cấp, không được truy lĩnh những tháng trở về trước.
  - 2. Trường hợp nuôi con nuôi, nếu đúng tiêu chuẩn như thông tư số 11-TT/LB ngày 02-5-1958 của Liên bộ Lao Động - Nội Vụ đã quy định định, thì khai báo, cơ quan ra quyết định, khi đó mới được trợ cấp.
  - 3. Trường hợp có con với vợ chính thức nhưng vì giấy tờ gửi chậm thì thời gian truy lĩnh tối đa không quá 3 tháng.
  - 4. Đối với trường hợp cán bộ, công nhân viên, vì đi công tác quá xa như đi công tác ở nước ngoài, nên không biết để khai báo, hoặc khai báo không kịp, và trường đã có giấy tờ hợp lệ, nhưng vì lý do nào đó mà cơ quan chưa cấp thì được truy lĩnh tối đa không quá 6 tháng.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 26-NV/CB năm 1959 giải thích và bổ sung một số trường hợp cụ thể về chế độ trợ cấp con do Bộ Nội Vụ ban hành (ID: 21823)
  - Thông tư 11-TT-LB năm 1958 giải thích việc thi hành chế độ trợ cấp con thay thế chế độ phụ cấp trước đây do Bộ Lao động- Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22586)