BỘ
 LAO ĐỘNG-TỔNG CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 01-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 01 năm 1966  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

HƯỚNG DẪN VỀ NHIỆM VỤ BẢO HỘ LAO ĐỘNG VÀ TỔ CHỨC BỘ MÁY BẢO
HỘ LAO ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

Kính gửi: 

- Các bộ, các tổng cục quản lý sản xuất

-
 Các ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành

-
 Các sở, ty, phòng lao động

-
 Các liên hiệp công đoàn các địa phương

-
 Các công đoàn ngành dọc và trực thuộc

 

Bảo hộ lao động là một chính
sách của Đảng và Chính phủ nhằm mục đích bảo đảm an toàn lao động, bồi dưỡng sức
khỏe của công nhân. Tổ chức công đoàn có trách nhiệm lớn đối với mọi quyền lợi
vật chất, tinh thần của công nhân nên có nhiệm vụ và vị trí quan trọng trong
công tác bảo hộ lao động.

Điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động
do Hội đồng Chính phủ ban hành kèm theo nghị định số 181-CP ngày 18/12/1964 đã
dành chương V quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức công đoàn về bảo hộ
lao động.

Theo quy định của điều lệ, công
đoàn có trách nhiệm tham gia xây dựng các luật lệ, chế độ bảo hộ lao động, và
giám sát, giúp đỡ cơ quan, xí nghiệp thi hành nghiêm chỉnh các luật lệ, chế độ
đó. Mặt khác, công đoàn phải tuyên truyền, giáo dục quần chúng về chính sách bảo
hộ lao động, động viên quần chúng tự giác chấp hành chính sách.

Nhiệm vụ trên đây chỉ có thể thực
hiện được tốt nếu bộ máy bảo hộ lao động của tổ chức công đoàn, nhất là công đoàn
cơ sở, được củng cố và tăng cường.

Để phát huy chức năng và vai trò
của công đoàn cơ sở về bảo hộ lao động, để công tác bảo hộ lao động thực do
đông đảo quần chúng tham gia thực hiện, Liên Bộ Lao động - Tổng công đoàn hướng
dẫn dưới đây cụ thể về nhiệm vụ bảo hộ lao động của công đoàn cơ sở, về tổ chức
tiểu ban bảo hộ lao động của công đoàn cơ sở và màng lưới an toàn viên ở các tổ
sản xuất.

I. NHIỆM VỤ CỤ THỂ VỀ BẢO HỘ
LAO ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

Công đoàn cơ sở có nhiệm vụ:

1. Tuyên truyền và giáo dục cán
bộ, công nhân về bảo hộ lao động:

- Thường xuyên giáo dục công
nhân, cán bộ về chính sách chế độ và thể lệ bảo hộ lao động của Đảng và Chính
phủ, làm cho mọi người tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành; đấu tranh chống những
hiện tượng làm bừa, làm ẩu, vi phạm quy phạm, quy trình về kỹ thuật an toàn;

- Tổ chức việc phổ biến trong
công nhân, cán bộ những kiến thức khoa học kỹ thuật về bảo hộ lao động;

- Đôn đốc và phối hợp với giám đốc
xí nghiệp tổ chức việc huấn luyện cho mọi người nắm vững các phương pháp làm việc
an toàn.

2. Tổ chức hướng dẫn công nhân,
đặc biệt là các an toàn viên trong các tổ sản xuất phát hiện kịp thời những hiện
tượng thiếu vệ sinh an toàn trong sản xuất, đồng thời vận động mọi người phát
huy sáng kiến cải tiến thiết bị, máy móc, nhằm cải thiện điều kiện làm việc, giảm
nhẹ sức lao động, chú trọng những khâu sản xuất vất vả, nặng nhọc, nguy hiểm hoặc
có độc hại đến sức khỏe.

3. Tổ chức lấy ý kiến công nhân
tham gia xây dựng kế hoạch bảo hộ lao động và ký kết hợp đồng tập thể, đồng thời
theo dõi, đôn đốc và giúp đỡ giám đốc xí nghiệp tổ chức thực hiện hàng tháng,
hàng quý những công việc đã đề ra trong kế hoạch, trong hợp đồng.

4. Cùng giám đốc xí nghiệp bàn bạc
việc sử dụng 20% quỹ xí nghiệp dành cho việc bổ sung, cải tiến thiết bị an toàn
theo chế độ Nhà nước đã quy định.

5. Theo dõi, đôn đốc việc cấp
phát các trang bị phòng hộ được kịp thời, đúng chế độ, đúng tiêu chuẩn và giáo
dục công nhân sử dụng, bảo quản tốt. Thường xuyên tập hợp và nghiên cứu ý kiến
của công nhân về tiêu chuẩn, quy cách mẫu mực để đề nghị công đoàn cấp trên và
các cơ quan Nhà nước bổ sung, sửa đổi cho thích hợp.

6. Theo dõi, bàn bạc và giúp đỡ
giám đốc xí nghiệp thi hành đúng đắn các chế độ về giờ làm, ngày nghỉ, hội họp,
học tập, chế độ bảo vệ nữ công nhân v.v…

7. Phối hợp với giám đốc xí nghệp
lập danh sách các ngành, nghề có độc, hại đến sức khỏe công nhân cần được bồi
dưỡng bằng hiện vật để đề nghị lên trên xét duyệt, đồng thời giúp đỡ giám đốc tổ
chức thực hiện việc bồi dưỡng cho tốt.

8. Theo dõi đôn đốc việc tổ chức
kiểm tra sức khỏe của công nhân theo chế độ hiện hành. Phát hiện những trường hợp
sử dụng công nhân không đủ điều kiện sức khỏe cần thiết vào những công việc
nguy hiểm, có độc hại để đề nghị thay thế.

9. Theo dõi thường xuyên tình
hình tai nạn lao động và tham dự điều tra các vụ tai nạn, các vụ hư hỏng máy
móc xảy ra trong xí nghiệp, đề xuất với giám đốc xí nghiệp biện pháp khắc phục
góp ý kiến với cơ quan có trách nhiệm về việc xử lý những người có lỗi để xảy
ra tai nạn lao động.

10. Phối hợp với giám đốc xí
nghiệp đẩy mạnh việc tự kiểm tra về bảo hộ lao động của xí nghiệp.

II. BỘ MÁY BẢO HỘ LAO ĐỘNG CỦA
CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

Để thực hiện tốt những nhiệm vụ
công tác trên, công đoàn cơ sở cần tổ chức một tiểu ban bảo hộ lao động và sử dụng
màng lưới quần chúng rộng rãi làm công tác bảo hộ lao động từ công đoàn cơ sở đến
tổ công đoàn.

A. TIỂU BAN BẢO
HỘ LAO ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

Nói chung các công đoàn cơ sở,
nhất là những cơ sở mà điều kiện sản xuất phức tạp có nhiều nhân tố độc, hại đến
sức khỏe của công nhân, cần tổ chức tiểu ban bảo hộ lao động.

Nhiệm vụ của tiểu ban là giúp
Ban chấp hành công đoàn cơ sở nghiên cứu đề ra các biện pháp cụ thể để thực hiện
được nhiệm vụ đã nói ở phần trên.

Tiểu ban bảo hộ lao động do một ủy
viên thường vụ hoặc ủy viên chấp hành công đoàn cơ sở làm trưởng tiểu ban và có
thể gồm một số tổ hoặc nhóm công tác như:

- Tổ kỹ thuật an toàn,

- Tổ vệ sinh công nghiệp,

- Tổ chế độ, thể lệ bảo hộ lao động
v.v….

Mỗi tổ có thể có từ ba người hoặc
nhiều hơn, tùy theo yêu cầu công tác. Tổ viên cần chọn trong số đoàn viên tích
cực, nhất là trong số cán bộ nghiệp vụ, cán bộ khoa học kỹ thuật hoặc công nhân
lành nghề.

Hàng tháng tiểu ban bảo hộ lao động
và các tổ chuyên đề cần có sinh hoạt để kiểm điểm tình hình và bàn bạc về những
công việc cần tiến hành. Những kiến nghị của tiểu ban hoặc của các tổ chuyên đề
cần được bàn bạc trao đổi với giám đốc xí nghiệp hoặc các bộ môn có trách nhiệm
để nghiên cứu giải quyết.

Ở các công đoàn bộ phận hay phân
xưởng, nói chung không thành lập tiểu ban bảo hộ lao động cũng như các tổ
chuyên đề (trừ các phân xưởng quá lớn ở phân tán, sản xuất trong điều kiện có
nhiều độc, hại hoặc nguy hiểm có thể có một số tổ chuyên đề), mà chỉ phân công
một ủy viên chấp hành cùng một số cán bộ theo dõi tình hình công tác bảo hộ lao
động để phản ánh kịp thời lên công đoàn cơ sở bàn biện pháp giải quyết.

B. MÀNG LƯỚI
AN TOÀN VIÊN Ở CÁC TỔ SẢN XUẤT

Điều 34 của điều lệ bảo hộ lao động
có quy định: “công đoàn cơ sở có trách nhiệm tổ chức, lãnh đạo lưới an toàn
viên trong các tổ sản xuất”. Lưới an toàn viên là một hình thức tổ chức quần
chúng làm công tác bảo hộ lao động.

- Qua màng lưới an toàn viên,
công đoàn cơ sở nắm được tình hình công tác bảo hộ lao động một cách chặt chẽ,
thấy được những thiếu sót cần phát hiện với chuyên môn để có biện pháp khắc phục.
Cũng qua màng lưới an toàn viên, công đoàn cơ sở nắm được những vi phạm của cán
bộ, công nhân trong việc chấp hành các quy phạm, quy trình về kỹ thuật an toàn
để uốn nắn, giáo dục.

Nhiệm vụ cụ thể của an toàn viên
là:

- Đôn đốc, nhắc nhở mọi người
trong tổ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định về an toàn và vệ sinh trong sản xuất
do xí nghiệp đã quy định;

- Kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở mọi
người sử dụng và bảo quản tốt các thiết bị an toàn và dụng cụ phòng hộ;

- Hàng ngày xem lại nơi làm việc,
tình trạng thiết bị, máy móc, lấy ý kiến công nhân trong tổ phát hiện những hiện
tượng không an toàn đề nghị với tổ trưởng sản xuất hoặc lên trên giải quyết;

- Tập hợp ý kiến công nhân trong
tổ tham gia vào việc cải tiến thiết bị an toàn, cải thiện điều kiện làm việc,
giảm nhẹ sức lao động, tự giải quyết những cái có thể giải quyết được, đồng thời
nhắc nhở tổ trưởng sản xuất thực hiện kịp thời kế hoạch bảo hộ lao động của tổ;

- Theo dõi việc thi hành các chế
độ về giờ làm việc, ngày nghỉ, hội họp, học tập của công nhân trong tổ, chế độ
cấp phát các trang bị phòng hộ, chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật…;

- Theo dõi việc tổ chức huấn luyện
về kỹ thuật an toàn cho công nhân mới tuyển dụng hoặc mới chuyển ở nơi khác đến
và việc định kỳ huấn luyện lại cho các công nhân khác;

- Trong các buổi kiểm điểm về sản
xuất của tổ hàng ngày hàng tuần, nêu nhận xét về tình hình an toàn lao động
trong tổ và ý kiến bổ khuyết để công nhân trong tổ thảo luận.

An toàn viên trong các tổ sản xuất
là những đoàn viên tích cực của công đoàn, được công nhân trong tổ tín nhiệm cử
ra, không thoát ly sản xuất, hoạt động với tinh thần tự nguyện, chịu trách nhiệm
trước tổ công đoàn và trước tập thể công nhân trong tổ. Mỗi tổ sản xuất có thể
có một hoặc nhiều an toàn viên tùy theo số lượng công nhân trong tổ, tùy theo địa
điểm làm việc phân tán hay tập trung.

Tổ trưởng công đoàn có trách nhiệm
lãnh đạo, hướng dẫn hoạt động của an toàn viên, tiểu ban bảo hộ lao động có
trách nhiệm bồi dưỡng cho an toàn viên những kiến thức cần thiết về bảo hộ lao
động.

Tổng công đoàn hướng dẫn chi tiết
thêm về tổ chức và hoạt động của tiểu ban bảo hộ lao động, các tổ chuyên đề và
màng lưới an toàn viên.

Việc tổ chức bộ máy bảo hộ lao động
của công đoàn cơ sở và xây dựng màng lưới an toàn viên ở các tổ sản xuất là rất
cần thiết để đảm bảo làm tốt hơn nữa công tác bảo hộ lao động, tăng cường mối
quan hệ chặt chẽ giữa công đoàn và chuyên môn, giữa công đoàn và quần chúng.

Giám đốc xí nghiệp có trách nhiệm
phối hợp và giúp đỡ công đoàn cơ sở làm tốt nhiệm vụ, tôn trọng quyền giám sát
của công đoàn, thường kỳ trao đổi hoặc thông báo cho công đoàn biết tình hình
thực hiện công tác bảo hộ lao động, nghiên cứu và thực hiện những kiến nghị hợp
lý về bảo hộ lao động của công đoàn cơ sở và báo cáo cho công đoàn biết cách giải
quyết. Giám đốc xí nghiệp có nhiệm vụ cùng công đoàn cơ sở bồi dưỡng, nâng cao
trình độ hiểu biết của an toàn viên, hàng tháng giành một số thì giờ trong sản
xuất thích đáng cho việc huấn luyện, bồi dưỡng.

Công đoàn cơ sở cần kiên quyết đấu
tranh chống những hiện tượng vi phạm chính sách, chế độ bảo hộ lao động của cán
bộ và công nhân, lãnh đạo tốt lưới an toàn viên, phát huy tác dụng tích cực của
mình trong công tác bảo hộ lao động.

Liên Bộ Lao động - Tổng công
đoàn đề nghị các ngành, các cấp quản lý sản xuất phổ biến rộng rãi thông tư này
và giao trách nhiệm cho các giám đốc xí nghiệp phối hợp chặt chẽ với công đoàn
cơ sở để làm tốt công tác bảo hộ lao động.

Các cơ quan lao động và liên hiệp
công đoàn các địa phương có trách nhiệm theo dõi, giúp đỡ các công đoàn cơ sở
thực hiện tốt các quy định trong thông tư này.

TM. BAN THƯ
 KÝ

TỔNG CÔNG ĐOÀN

ỦY VIÊN BAN THƯ KÝ

 

 

Nguyễn Minh

KT. BỘ TRƯỞNG

BỘ LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

Nguyễn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 01-TT/LB năm 1966 hướng dẫn nhiệm vụ bảo hộ lao động và tổ chức bộ máy bảo hộ lao động của công đoàn cơ sở do Bộ Lao động - Tổng công đoàn ban hành
So hieu: 01-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Tổng Công đoàn Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Đăng, Nguyễn Minh
Ngay ban hanh: 26/01/1966
Ngay hieu luc: 10/02/1966
Ngay dang: 28/02/1966
So cong bao: Số 2
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/11/1998


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ HƯỚNG DẪN VỀ NHIỆM VỤ BẢO HỘ LAO ĐỘNG VÀ TỔ CHỨC BỘ MÁY BẢO HỘ LAO ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - I. NHIỆM VỤ CỤ THỂ VỀ BẢO HỘ LAO ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - II. BỘ MÁY BẢO HỘ LAO ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - A. TIỂU BAN BẢO HỘ LAO ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - B. MÀNG LƯỚI AN TOÀN VIÊN Ở CÁC TỔ SẢN XUẤT

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 181-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20291)

Van ban thay the:
  - Thông tư 14/1998/TTLT-BLĐTBXH-BYT-TLĐLĐ hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lao động trong doanh ... (ID: 44504)
  - Thông tư liên tịch 01/2011/TTLT-BLĐTBXH-BYT hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động... (ID: 117761)
  - Quyết định 1346/QĐ-BYT năm 2011 về Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Y tế ban hành theo thẩm quyền ... (ID: 124901)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)
  - Thông tư 07/2016/TT-BLĐTBXH Quy định nội dung tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với ... (ID: 316910)
  - Quyết định 1895/QĐ-BLĐTBXH năm 2017 về công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ ... (ID: 369622)
  - Quyết định 746/QĐ-BLĐTBXH năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 419870)