BỘ LAO ĐỘNG - BỘ
 NỘI VỤ 

******

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 

*******

Số: 01-TT/LB

Hà Nội, ngày 23
 tháng 01 năm 1962

 

THÔNG TƯ 

GIẢI THÍCH VÀ HƯỚNG DẪN
THI HÀNH ĐIỀU LỆ TẠM THỜI VỀ CÁC CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM XÃ HỘI ÁP DỤNG CHO CÔNG NHÂN,
VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC

Ngày 27 tháng 12 năm 1961, Hội đồng Chính
phủ đã ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội áp dụng cho công
nhân, viên chức Nhà nước. 

Nay Liên bộ Lao động, Nội vụ ra thông tư
này nhằm giải thích và quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các chế độ đã ghi
trong điều lệ. Còn những vấn đề thuộc về chế độ thuốc men, điều trị, khám xét
thương tật, bệnh nghề nghiệp, cách tính thời gian công tác và việc quản lý quỹ
bảo hiểm xã hội sẽ do các thông tư khác quy định. 

Chương
1:
NNGUYÊN TẮC CHUNG 

1. Đối tượng, phạm vi thi
hành của điều lệ: 

- Mọi chế độ bảo hiểm xã hội từ nay sẽ thi
hành thống nhất cho toàn thể công nhân, viên chức Nhà nước, không phân biệt dân
tộc, nam, nữ, quốc tịch, làm việc có tính chất thường xuyên liên tục thuộc kế
hoạch lao động và tiền lương của các cơ quan hành chính sự nghiệp, (kể cả các
cơ quan của các đoàn thể nhân dân), các xí nghiệp, công trường, nông trường,
lâm trường. 

Những người trong thời kỳ thử việc, những
người làm việc có tính chất tạm thời theo vụ, theo mùa, những người tạm tuyển,
công nhật hay theo hợp đồng trong một thời gian ngắn, khi có việc thì làm, khi
hết việc thì nghỉ, những người làm việc cho cơ quan, xí nghiệp theo lối khoán
tự do hay làm riêng lẻ hoặc thuộc các tổ chức tập đoàn hay hợp tác xã như: bốc
vác, sơn tràng, gia công, khoán việc..., cơ quan không quản lý, không tuyển
dụng, thì không thuộc đối tượng thi hành của điều lệ, trừ chế độ đãi ngộ về tai
nạn lao động sẽ có quy định riêng. Các quyền lợi về bảo hiểm xã hội của những
người không thuộc đối tượng thi hành Điều lệ sẽ do cơ quan sử dụng cùng với họ
thỏa thuận và ghi vào hợp đồng lao động ký kết giữa hai bên. Những người làm
theo hợp động nhưng đã liên tục từ hợp động này sang hợp đồng khác thì cũng
thuộc đối tượng thi hành của điều lệ, trừ những người làm theo hoạt động với
một chế độ lương đặc biệt. 

Các Bộ, các cơ quan, đoàn thể trung ương,
các Ủy ban hành chính địa phương sẽ căn cứ quy định trên đây để xác định từng
loại đối tượng cho đúng. Nếu có những trường hợp chưa rõ, sẽ trao đổi với Bộ
Nội vụ (nếu là khu vực hành chính sự nghiệp), hoặc Bộ Lao động (nếu là khu vực
sản xuất) để thống nhất giải quyết. 

Những công nhân, viên chức được cơ quan, xí
nghiệp cử đi học và hưởng sinh hoạt phí bằng tỷ lệ % lương do quỹ đào tạo đài
thọ cũng thuộc đối tượng thi hành của điều lệ này. 

Đối với công nhân, viên chức ở các xí
nghiệp công tư hợp doanh, các chế độ bảo hiểm xã hội sẽ được thi hành thống
nhất như đối với công nhân, viên chức ở các xí nghiệp quốc doanh, nhưng phải
trên cơ sở chế độ tiền lương đã được cải tiến. Các khoản trợ cấp về bảo hiểm xã
hội được tính trên cơ sở mức lương cấp bậc hoặc lương chức vụ mới được xếp. 

Đối với các xí nghiệp công tư hợp doanh
chưa cải tiến chế độ tiền lương thì Ủy ban hành chính địa phương sẽ dựa vào
điều lệ bảo hiểm xã hội và căn cứ vào tình hình sản xuất kinh doanh thực tế của
mỗi xí nghiệp, để thi hành một số chế độ cần thiết, nhưng mức độ trợ cấp của
mỗi chế độ do Ủy ban hành chính quyết định. 

Đối với công nhân, viên chức ở các xí
nghiệp công nghiệp địa phương, nơi nào đã có kế hoạch lao động tiền lương ghi
trong kế hoạch Nhà nước thì cũng áp dụng điều lệ này. 

Còn những xí nghiệp địa phương mới xây
dựng, tình hình sản xuất, kinh doanh chưa ổn định và chưa có kế hoạch lao động
tiền lương ghi trong kế hoạch Nhà nước thì các Ủy ban hành chính địa phương sẽ
dựa vào phương châm chung về xây dựng công nghiệp địa phương và tùy theo tình
hình vốn, tình hình sản xuất, kinh doanh của mỗi xí nghiệp, và dựa theo điều lệ
này mà quy định mức độ, phạm vi thi hành một số chế độ cần thiết về bảo hiểm xã
hội. 

Những quyết định của Ủy ban hành chính địa
phương về các chế độ bảo hiểm xã hội cho các xí nghiệp công tư hợp doanh và xí
nghiệp địa phương nói trên cần gửi cho Bộ Lao động và Tổng Công đoàn Việt Nam,
để biết và tham gia ý kiến nếu thấy cần thiết. 

Riêng những công nhân, viên chức Nhà nước
được điều đến công tác ở các xí nghiệp, công tư hợp doanh hay xí nghiệp công
nghiệp địa phương chưa đủ điều kiện thi hành toàn bộ bản điều lệ bảo hiểm xã
hội thì vẫn được hưởng mọi chế độ bảo hiểm xã hội như khi còn công tác ở cơ
quan, xí nghiệp nhà nước, nghĩa là cũng thuộc đối tượng thi hành của điều lệ
này. 

2. Đối với công nhân, viên
chức bị kết án phạt giam:

Trong thời gian công nhân, viên chức bị kết
án phạt giam, kể cả thời gian bị tạm giam, thì không được hưởng các quyền lợi
về bảo hiểm xã hội. 

Chương
2:
CÁC CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM XÃ HỘI 

Tiết 1: CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC
NHÀ NƯỚC KHI ỐM ĐAU 

Công nhân, viên chức khi ốm đau, tạm thời
phải nghỉ việc sẽ không hưởng lương mà hưởng một khoản trợ cấp tính theo tỷ lệ
phần trăm của tiền lương. Tỷ lệ cao hay thấp là tùy theo thời gian công tác
liên tục của từng người và tùy theo thời gian nghỉ ốm dài hay ngắn. Trợ cấp khi
ốm đau nói chung thấp hơn tiền lương khi đang làm việc, nhưng có chiếu cố thích
đáng những công nhân, viên chức đã công tác lâu năm, những công nhân, viên chức
là anh hùng lao động, là thương binh, những công nhân, viên chức công tác ở
miền núi và ở những nghề đặc biệt nặng nhọc, có hại sức khỏe. 

Đối với những người lương thấp, khoản trợ
cấp khi ốm đau được bảo đảm bằng một mức tối thiểu để họ có thể duy trì được
mức sinh hoạt cần thiết. 

1. Trợ cấp khi ốm đau:

a) Theo điều 7 của điều lệ khi công nhân,
viên chức ốm đau được thầy thuốc chứng nhận phải tạm thời nghỉ việc để chữa
bệnh, không kể là bệnh gì (trừ bệnh nghề nghiệp có quy định riêng) dù ở nhà
riêng, ở nhà tập thể hay ở bệnh viện, bệnh xá, nhà điều dưỡng... được hưởng một
khoản trợ cấp tính theo tỷ lệ phần trăm của tiền lương tùy theo thời gian công
tác liên tục của từng người. Trợ cấp con, nếu có, vẫn được trả đủ. 

Thầy thuốc nói ở điều lệ là y sĩ, bác sĩ
nhà nước: nơi không có y sĩ, bác sĩ thì do y tá đề nghị, thủ trưởng cơ quan xét
và quyết định. 

b) Thời gian được hưởng trợ cấp là
suốt thời gian tạm thời nghỉ việc để chữa bệnh, gồm cả thời gian điều dưỡng,
nghỉ dưỡng sức, kể từ ngày người công nhân, viên chức bắt đầu nghỉ cho đến khi
khỏi bệnh trở lại làm việc, hoặc cho đến khi người đó được Hội đồng Giám định y
khoa chứng nhận là mất sức lao động, không thể tiếp tục công tác được nữa và
được chuyển sang hưởng chế độ trợ cấp mất sức lao động dài hạn hay trợ cấp một
lần. 

c) Công nhân, viên chức bắt đầu hưởng trợ cấp
ngay từ ngày đầu nghỉ việc vì ốm đau, chỉ trừ khi đi khám bệnh, không quá 1
buổi thì vẫn được trả đủ lương như khi công tác. Nếu thời gian phải nghỉ
việc để đi khám bệnh quá 1 buổi thì tất cả thời gian đó được tính theo trợ cấp
khi ốm đau. 

Thí dụ: ông A buổi sáng nghỉ việc đi
khám bệnh, buổi chiều lại đi làm, thì buổi đi khám bệnh đó vẫn được trả đủ
lương, không tính như nghỉ việc vì ốm đau. 

Hôm sau, hoặc cách một vài hôm, ông A lại
đi khám bệnh 1 buổi thì những buổi nghỉ đi khám bệnh này cũng vẫn được trả đủ
lương. 

Trái lại, nếu ông A buổi sáng đi khám bệnh,
buổi chiều nghỉ luôn, thì cả ngày hôm ấy hưởng trợ cấp theo tỷ lệ % lương vì
thời gian nghỉ việc đã quá 1 buổi. Trường hợp nghỉ để đi khám bệnh trên 1 buổi
(cả ngày hoặc 2, 3 ngày) cũng hưởng trợ cấp theo tỷ lệ % lương kể từ buổi đầu. 

d) Nói 3 tháng đầu và từ tháng thứ tư trở
đi có nghĩa là tính theo mỗi lần ốm, không cộng lần trước với lần sau. 

Thí dụ: 1 công nhân đầu năm ốm nghỉ
3 tháng, cuối năm lại ốm nghỉ 2 tháng, thì 2 tháng này không cộng với 3 tháng
đầu năm. Người ốm vẫn được hưởng trợ cấp theo mức quy định cho 3 tháng đầu như
khi mới ốm. Chỉ khi nào ốm liền trên 3 tháng thì từ tháng thứ 4 trở đi mới áp
dụng tỷ lệ thấp hơn như đã quy định. 

e) Khi tính thời gian công tác liên tục đối
với người ốm thì chỉ tính từ ngày bắt đầu nghỉ ốm trở về trước, trong thời gian
đang nghỉ ốm không tính lại. 

Thí dụ: Ông A được tuyển dụng từ
ngày 01-06-1958, đến ngày 01-04-1961 bị ốm và bắt đầu nghỉ việc. Như vậy tính
từ ngày 01-04-1961 trở về trước ông A đã có 2 năm 10 tháng công tác liên tục
nên được hưởng trợ cấp theo loại đã có từ 1 đến 3 năm công tác liên tục. Nếu
ông A ốm kéo dài hàng năm, thì giữa thời gian ốm cũng không tính lại, mà vẫn tiếp
tục hưởng trợ cấp theo loại cũ. 

g) Đối với công nhân, viên chức mới làm
việc, chưa được 1 năm, khi ốm đau tạm thời phải nghỉ việc, theo quy định
của đoạn cuối điều 7, được trợ cấp bằng 70% tiền lương từ 1 ngày đến ba tháng
là tối đa, và cũng tính theo từng lần ốm, không cộng lần trước với lần sau. Nếu
ốm quá 3 tháng thì không được hưởng trợ cấp nữa. Nếu bệnh nhân điều trị tại
bệnh viện thì sẽ hưởng theo chế độ chung như nhân dân. Trường hợp có khó khăn
túng thiếu được Ủy ban hành chính xã hay khu phố chứng nhận, sẽ được miễn hay
giảm viện phí do bệnh viện quyết định và quỹ cứu tế xã hội địa phương đài thọ. 

Riêng đối với công nhân, viên chức là sinh
viên, học sinh mới tốt nghiệp ở các trường đại học, trường chuyên nghiệp và
trường dạy nghề ra (chỉ kể những trường mà thời gian đào tạo từ 1 năm trở lên)
thì trong thời gian tập sự nếu ốm đau cũng được đãi ngộ theo loại đã có thời
gian công tác liên tục từ 1 đến 3 năm. 

2. Chế độ ưu đãi:
 

a) Những công nhân, viên chức là anh hùng
lao động (công nghiệp và nông nghiệp), anh hùng quản đội chuyển ngành, nói ở
điều 8 của điều lệ, gồm tất cả những công nhân, viên chức đã được tuyên dương
là anh hừng từ trước đến nay, không kể mới hay cũ. Các anh hùng, không kể thời
gian công tác liên tục nhiều hay ít, khi ốm đau đều được đãi ngộ theo loại trợ
cấp cao nhất như những công nhân, viên chức đã có thời gian công tác liên tục
trên 12 năm.

b) Những công nhân, viên chức là thương
binh (không kể thương tật loại mấy) những công nhân, viên chức đang công tác ở
miền núi (không phân biệt người ở địa phương hay người ở nơi khác đến) kể từ
ngày đầu công tác ở những địa phương ấy và những công nhân, viên chức công tác
ở một số nghề đặc biệt nặng nhọc, có hại sức khỏe, khi ốm đau được hưởng mức
trợ cấp của loại trên liền với loại của mình, nghĩa là nếu thời gian công tác
liên tục thuộc loại 1 (từ 1 đến 3 năm), thì được trợ cấp theo loại 2 (từ 3 đến
7 năm), nếu thời gian công tác liên tục thuộc loại 2 thì được trợ cấp theo loại
3 v.v... Danh sách những địa phương thuộc miền núi và những nghề đặc biệt nặng
nhọc, có hại sức sức khỏe được áp dụng chế độ ưu đãi nói trên sẽ quy định trong
một thông tư riêng. 

Muốn được hưởng chế độ ưu đãi các nghề đặc
biệt nặng nhọc, có hại sức khỏe, người công nhân, viên chức trước khi ốm đau
phải đã làm việc liên tục ở nghề đó từ 6 tháng trở lên với điều kiện là
mỗi ngày phải làm việc quá nửa số giờ lao động quy định và mỗi tháng phải làm
việc từ 15 ngày trở lên trong nghề đó. 

Trường hợp một người có hai, ba tiêu chuẩn
ưu đãi thì chỉ hưởng theo tiêu chuẩn nào cao nhất. 

Thí dụ: 1 công nhân vừa là anh hùng
lao động, vừa là thương binh, thì hưởng chế độ ưu đãi đối với anh hùng lao
động; 1 công nhân vừa công tác ở miền núi, vừa làm nghề đặc biệt nặng nhọc, thì
cũng chỉ hưởng mức trợ cấp của loại trên liền với loại của mình. 

3. Trường hợp làm việc theo
chế độ rút bớt giờ: 

Những trường hợp được thầy thuốc đề nghị
cho rút bớt giờ làm việc trong một thời gian để củng cố sức khỏe, để phòng bệnh
tái phát, thì trong thời gian này những giờ làm việc, công nhân, viên chức được
hưởng lương theo công việc làm, còn những giờ được nghỉ thì hưởng trợ cấp như
sau: 

- Người ở bệnh viện ra thì theo mức trợ cấp
đã hưởng trước ngày ra viện;

- Người mới ốm được hưởng mức trợ cấp quy
định trong 3 tháng đầu. 

Nếu lương và trợ cấp khi ốm cả tháng không
đủ 22đ thì được nâng lên cho đủ 22đ. 

4. Trường hợp bị tai nạn
không thuộc diện được hưởng chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động: 

Theo điều 11 của điều lệ, công nhân, viên
chức bị tai nạn trong sinh hoạt không thuộc diện được hưởng chế độ đãi ngộ về
tai nạn lao động thì cũng được đãi ngộ như khi ốm đau. Thí dụ: ngày nghỉ
công nhân, viên chức ở nhà riêng, chữa mái nhà, bị ngã gãy tay, hoặc đi chơi
phố bị xe cán gãy chân... Những trường hợp này cũng được hưởng chế độ khám
bệnh, chữa bệnh, thuốc men, bồi dưỡng và trợ cấp như khi ốm đau. 

5. Chế độ đãi ngộ công nhân,
viên chức nghỉ việc để trông nom con nhỏ ốm đau: 

Chế độ này đã được quy định tại điều 12,
nay giải thích thêm như sau:

- Con nhỏ nghĩa là con dưới 7 tuổi; 

- Thời gian được nghỉ có trợ cấp nhiều nhất
không quá 15 ngày trong 1 năm đối với nữ công nhân, viên chức có 1 con nhỏ,
không quá 30 ngày đối với người có 2 con nhỏ, và không quá 45 ngày đối với
người có từ 3 con nhỏ trở lên; 

- Mức trợ cấp được trả trong số ngày trên
đây tính theo tỷ lệ phần trăm tiền lương như khi bản thân người công nhân, viên
chức nghỉ ốm. 

Nếu phải nghỉ quá số ngày đã quy định thì
không được hưởng trợ cấp nữa. 

Trường hợp nữ công nhân, viên chức đưa con
nhỏ đi khám bệnh phải nghỉ việc không quá 1 buổi thì không tính vào số ngày quy
định trên và vẫn được trả đủ lương. 

Điều kiện đặc biệt mẹ không thể trông nôm
con là những trường hợp mẹ cũng bị ốm, đi công tác vắng, hay ở xa mà không thể
săn sóc con. 

Đối với việc thi hành chế độ này, các cơ
quan, xí nghiệp cần chú ý tổ chức mà gửi trẻ cho tốt, nâng cao tinh thần phục
vụ của nhân viên giữ trẻ, tăng cường công tác vệ sinh phòng bệnh, đảm bảo việc
chăm sóc trẻ được chu đáo, kể cả trường hợp trẻ ốm nhẹ, để các người mẹ yên tâm
đi làm việc. 

Mặt khác, cần làm cho công nhân, viên chức
hiểu rõ tinh thần chính sách là chỉ trong những trường hợp thật cần thiết, con
ốm phải có sự trông nom của người mẹ mới nên nghỉ việc để khỏi ảnh hưởng đến
công tác và sản xuất của cơ quan, xí nghiệp. 

6. Ngày lễ và ngày chủ nhật:

- Vì cách tính lương tháng ra lương ngày là
lấy lương tháng chia cho 26 ngày, như vậy, lương những ngày chủ nhật đã gồm
trong lương hàng ngày rồi, nên khi công nhân, viên chức ốm đau nếu gặp những
ngày chủ nhật thì không tính để trả trợ cấp nữa. 

- Trường hợp nghỉ ốm, trong 3 tháng đầu gặp
ngày lễ, thì những ngày lễ này vẫn được trả đủ 100% lưong, nhưng nếu còn ốm
dài, thì từ tháng thứ tư trở đi, gặp ngày lễ, công nhân, viên chức vẫn hưởng
trợ cấp khi ốm đau theo tỷ lệ % tiền lương. 

7. Trường hợp đã ốm từ trước
ngày 01-01-1962:  

Vì điều lệ có hiệu lực thi hành kể từ ngày
01-01-1962, nên đối với những công nhân, viên chức đã nghỉ ốm từ trước ngày đó,
thì thời gian đã nghỉ ốm đó không kể, mà chỉ tính từ 01-01-1962 trở đi để áp
dụng mức trở cấp quy định cho 3 tháng đầu. 

Tiết 2: CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ NỮ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC
NHÀ NƯỚC KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ 

Chế độ đãi ngộ khi có thai và khi đẻ được
cải tiến và thi hành thống nhất cho toàn thể nữ công nhân, viên chức cả hai khu
vực, và có chiếu cố thích đáng những người làm nghề đặc biệt nặng nhọc, có hại
sức khỏe, nhằm tăng cường việc bảo vệ phụ nữ và nhi đồng. 

1. Chế độ khám thai: 

Điều 13 của điều lệ đã quy định quyền lợi
đi khám thai của nữ công nhân, viên chức, nay nói rõ thêm: 

Trong thời gian có thai, nữ công nhân, viên
chức được đi khám thai 3 lần vào tháng thứ ba, tháng thứ năm và tháng thứ tám.
Nếu ở xa các tổ chức y tế thì ít nhất cũng được đi khám thai hai lần. Cơ quan,
xí nghiệp cần sắp xếp công việc để đảm bảo cho người có thai được hưởng quyền
lợi đó. 

Những người nữ công nhân, viên chức đi khám
thai vẫn được hưởng trợ cấp bằng 100% tiền lương như ngày làm việc. Nếu phải đi
khám vì bị động thai thì nữ công nhân, viên chức cũng được hưởng các quyền lợi
như chế độ khám thai. Nhưng nếu sau khi khám thai được thầy thuốc đề nghị cho
nghỉ để dưỡng thai hoặc để điều trị thì trong thời gian nghỉ này được đãi ngộ
theo chế độ ốm đau. 

2. Thời gian nghỉ đẻ: 

Thời gian nghỉ đẻ quy định chung là 60 ngày
(kể cả ngày chủ nhật và ngày lễ). Trường hợp đẻ sinh đôi được nghỉ thêm 10
ngày, sinh ba được nghỉ thêm 20 ngày. 

Ngoài chế độ chung trên đây, những nữ công
nhân, viên chức làm nghề đặc biệt nặng nhọc, có hại sức khỏe (không kể thời
gian làm việc dài hay ngắn, miễn nghề đó là nghề chính của họ) còn được nghỉ
thêm 15 ngày. Những nghề đặc biệt nặng nhọc, có hại sức khỏe sẽ quy định trong
một thông tư riêng.

Sử dụng tốt những ngày nghỉ đẻ trong việc
bảo vệ sức khỏe cho sản phụ và hài nhi, nay quy định rõ thêm thời gian nghỉ
trước và sau khi đẻ như sau:

- Nữ công nhân, viên chức làm những công
việc nhẹ phải nghỉ trước khi đẻ ít nhất là 20 ngày:

- Nữ công nhân, viên chức sức khoẻ kèm hoặc
làm những công việc nặng thì phải nghỉ trước khi đẻ ít nhất là 30 ngày. 

Người nào không nghỉ theo các quy định trên
mà để sát ngày đẻ mới nghỉ, thì sau khi đẻ chỉ được nghỉ nhiều nhất là 45
ngày: nếu làm nghề đặc biệt nặng nhọc, có hại sức khỏe thì chỉ được nghỉ
nhiều nhất là 60 ngày. 

Trường hợp do đề nghị của thầy thuốc mà nữ
công nhân, viên chức đã nghỉ trước khi đẻ quá 30 ngày, thì sau khi đẻ cũng được
bảo đảm nghỉ đủ 30 ngày. Riêng những người làm nghề đặc biệt nặng nhọc có hại
sức khỏe, được cộng thêm 15 ngày. Nếu do đề nghị của thầy thuốc, nữ công nhân,
viên chức nghỉ trước khi đẻ không đủ 20 ngày hoặc 30 ngày thì tổng số ngày nghỉ
trước và sau khi đẻ vẫn được bảo đảm như điều lệ đã quy định. 

3. Thời gian nghỉ vì sẩy
thai:  

Thời gian nghỉ vì sẩy thai đã quy định tại
điều 17 của điều lệ, nay nói rõ thêm: 

Đối với người làm nghề đặc bệt nặng nhọc,
có hại sức khỏe (đã ghi trong danh sách) thì ngoài số ngày được nghỉ tối đa (15
ngày đối với trường hợp có thai từ 3 tháng trở xuống bị sẩy, và 30 ngày nếu có
thai trên 3 tháng bị sẩy) như quy định chung, còn được nghỉ thêm từ 3 đến 10
ngày do thầy thuốc đề nghị tùy theo tình hình sức khỏe của mỗi người. 

4. Trợ cấp trong thời
gian nghỉ đẻ và nghỉ vì sẩy thai: 

Theo điều 18 của điều lệ, trong suốt thời
gian nghỉ đẻ hay nghỉ vì sẩy thai như đã quy định trên đây, nữ công nhân, viên
chức được hưởng trợ cấp bằng 100% tiền lương kể cả phụ cấp (nếu có). Trợ cấp
con nếu có vẫn được trả đủ. 

Hết hạn nghỉ đẻ hay nghỉ vì sẩy thai đã quy
định, nếu vì ốm đau cần phải nghỉ thêm và được thầy thuốc chứng nhận, thì nữ
công nhân, viên chức sẽ được hưởng chế độ đãi ngộ về ốm đau. 

5. Trợ cấp tã lót và tiền
bồi dưỡng: 

Ngoài trợ cấp nói trên, khi đẻ nữ công
nhân, viên chức còn được hưởng một khoản tiền bồi dưỡng 12đ và một khoản tiền
mua sắm tã lót 8đ. Hai khoản tiền này nữ công nhân, viên chức sẽ được cấp ngay
khi bắt đầu nghỉ đẻ. Nếu đẻ sinh đôi, sinh ba, thì tiền bồi dưỡng sẽ được hưởng
gấp đôi, gấp ba, còn tiền tã lót đối với những đứa con đẻ thêm, nếu sống thì
cấp thêm mỗi đứa 8đ, nếu chết mà chưa cấp thì thôi. 

Trường hợp đẻ non mà còn sống thì nữ công
nhân, viên chức cũng được hưởng đầy đủ trợ cấp như trên. Nhưng nếu con chết
chưa lĩnh tiền tã lót, thì không được hưởng tiền tã lót nữa. 

6. Điều 20 của điều lệ
đã quy định khoản trợ cấp 6đ để bồi dưỡng cho nữ công nhân, viên chức sẩy thai
phải nghỉ ở nhà, nay nói rõ thêm:  

Khi nữ công nhân, viên chức sẩy thai, chủ
yếu là phải đến bệnh viện, bệnh xá để được chăm sóc thuốc men, bồi dưỡng như
khi ốm đau, để đảm bảo sức khỏe cho họ. Chỉ những trường hợp xa bệnh viện, bệnh
xá, đi lại khó khăn, phải nghỉ ở nhà, thì mới được hưởng tiền trợ cấp bồi dưỡng
6đ. 

7. Trợ cấp cho nữ
công nhân, viên chức thôi việc mà đang có thai: 

Khi nữ công nhân, viên chức thôi việc, kể
cả trường hợp tự ý xin thôi, nếu có thai, được thầy thuốc chứng nhận, thì ngoài
trợ cấp thôi việc (theo chế độ hiện hành) còn được hưởng trợ cấp khi đẻ gồm có
2 tháng lương và tiền trợ cấp bồi dưõng, tã lót như đã quy định trên. 

8. Tiền tàu xe đi bệnh viện,
nhà hộ sinh: 

Khi nữ công nhân, viên chức đi khám thai,
đi đẻ hoặc điều trị vì bị sẩy thai, thì đơn vị sẽ giới thiệu đến nhà hộ sinh,
hay bệnh viện, bệnh xá gần nhất. Nếu phải đi trên 10 cây số thì được thanh toán
tiền tàu xe hoặc các phương tiện vận tải khác. 

Trường hợp đã có nhà hộ sinh, bệnh viện ở gần
nơi công tác, nhưng nữ công nhân, viên chức tự ý muốn đến nhà hộ sinh, bệnh viện
khác ở xa thì không được hưỏng tiền tàu xe. 

Chế độ tiền tàu xe trên đây cũng áp dụng
cho cả trường hợp công nhân, viên chức ốm đau phải đi khám bệnh, chữa bệnh. 

Trường hợp không được vào bệnh viện hoặc
nhà hộ sinh của nhà nước, nữ công nhân, viên chức phải đẻ ở nhà hộ sinh dân lập
thì được thanh toán tiền chi phí ở nhà hộ sinh (không kể tiền ăn và tiền thuốc
bổ dùng thêm). 

9. Chế độ trợ cấp mất sữa:

Điều 22 của điều lệ đã quy định chế độ trợ
cấp mất sữa, Bộ Y tế sẽ có văn bản hướng dẫn trong việc xác định các trường hợp
mất sữa. 

Nay nói rõ thêm một số điểm như sau: 

- Thời gian được hưởng trợ cấp mất sữa kể
từ ngày thầy thuốc chứng nhận mất sữa, hoặc từ ngày người mẹ chết, cho đến khi
đứa con đủ 10 tháng. Trường hợp người mẹ trước bị mất sữa, sau đó có sữa trở
lại, thì dù đứa con chưa đủ 10 tháng, cũng không được hưởng trợ cấp nữa. 

- Nếu được thầy thuốc chứng nhận là mất sữa
từ ngày 01 đến 15 trong tháng thì được trợ cấp cả tháng. Nếu là từ  ngày
16 trở đi thì chỉ được trợ cấp nửa tháng. 

- Trường hợp người mẹ chết, để lại con nhỏ,
thì không kể chết ngày nào, đứa con cũng được hưởng trợ cấp cả tháng. 

- Nữ công nhân, viên chức bị mất sữa dù đứa
con có thuộc diện được hưởng trợ cấp con hay không, vẫn được hưởng chế độ trợ
cấp mất sữa. 

Tiết 3: CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC
NHÀ NƯỚC KHI BỊ TAI NẠN LAO ĐỘNG HAY BỆNH NGHỀ NGHIỆP 

Chế độ đãi ngộ công nhân, viên chức bị tai
nạn lao động nay được sửa dổi, chuyển từ chế độ trợ cấp một lần thành trợ cấp
lâu dài, nội dung cụ thể, nay giải thích như sau: 

1. Những trường hợp được
hưởng chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động: 

Công nhân, viên chức bị mất sức lao động
tạm thời hay vĩnh viễn, hay chết, do tai nạn gây ra trong những trường hợp sau
đây thì được hưởng chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động: 

a) Tai nạn xảy ra trong thì giờ làm
việc, tại nơi làm việc, do yêu cầu của công tác, sản xuất:

Thí dụ:  

- Công nhân bị tai nạn trong khi đang điều
khiển máy, bị dây cua-roa cuốn; 

- Viên chức bị trần nhà sụt rơi trúng người
khi đang ngồi làm việc. 

Nói "trong thì giờ làm việc",
không nhất thiết bó hẹp trong phạm vi giờ chính quyền, vì có những tai nạn xảy
ra tại nơi làm việc, do yêu cầu của công tác, sản xuất nhưng ngoài giờ chính
quyền mà có lý do chính đáng cũng vẫn được hưởng các chế độ đãi ngộ về tai nạn
lao động. 

Thí dụ: công nhân đến trước hoặc về
sau giờ làm việc để hoàn thành một công việc gấp hoặc để lau chùi máy chuẩn bị
sản xuất mà bị nạn. 

+ Hết giờ làm việc, công nhân đi rửa chân
tay trong phạm vi xí nghiệp tại nơi xí nghiệp quy định, do lối đi trơn, bị ngã
gãy tay. 

Nói "tại nơi làm việc" không nhất
thiết phải tại cơ quan, xí nghiệp mà có thể nói chung là trên địa điểm công
tác. 

Thí dụ: công nhân bị tai nạn trong
khi đi mắc dây điện ở dọc đường bị ngã. 

Tai nạn xảy ra trong giờ làm việc, tại nơi
làm việc nhưng không do yêu cầu công tác hay sản xuất, thì không được hưởng chế
độ đãi ngộ về tai nạn lao động. 

Thí dụ: trong giờ làm việc, tại xí
nghiệp, công nhân đã bỏ sản xuất để làm một việc riêng mà bị nạn, hoặc công
nhân do tò mò đến nghịch máy của người khác mà bị nạn. 

b) Tai nạn xảy ra trong khi ngừng việc
giữa giờ làm việc, tại cơ quan, xí nghiệp, những việc làm đã gây ra tai nạn đó
là do nhu cầu của sinh hoạt, hoặc đã được chế độ, nội quy quy định, mặc dù việc
đó không trực tiếp liên quan đến công tác, sản xuất: 

Thí dụ: 

- Nữ công nhân, viên chức trong giờ nghỉ đi
đến nhà gửi trẻ cho con bú bị ngã gãy tay, trong phạm vi của cơ quan, xí
nghiệp; 

- Công nhân bị nạn trong khi chờ đợi thay
ca kíp ở trong phạm vi của xí nghiệp; 

- Trong giờ nghỉ giải lao, trong khi đi đại
tiện, tiểu tiện, ở trong phạm vi xí nghiệp, bị dàn giáo rơi bị thương. 

c) Tai nạn xẩy ra trên đường đi công
tác, trên đường đi từ nơi ở đến nơi làm việc và trở về: 

Thí dụ: 

- Công nhân, viên chức đi công tác (kể cả
công tác do đoàn thể ở cơ quan, xí nghiệp giao) từ đơn vị mình, từ địa phương
mình đến một đơn vị khác, hay địa phương khác, dọc đường bị tai nạn xe cộ, đắm
thuyền, bị địch ám hại, bị rắn cắn v.v... 

- Công nhân, viên chức hàng ngày, theo
thường lệ, đi từ nơi mình ở đến nơi làm việc và khi trở về bị tai nạn ở dọc
đường. 

Những trường hợp tai nạn xẩy ra ở dọc đường
phải là trên đoạn đường và trong thì giờ cần thiết cho công tác mới được
hưởng chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động.

Thí dụ: một viên chức đi công tác từ
cơ quan mình đến một cơ quan khác, đáng lẽ đi con đường thường ngày vẫn đi và
thuận tiện, nhưng lại đi đường khác xa hơn, hoặc đoạn đường chỉ cần đi trong 1
ngày là đến nơi, đã nghỉ lại dọc đường 1 ngày nữa để giải quyết việc riêng, nếu
tai nạn xẩy ra trên đoạn đường không cần thiết hoặc trong ngày ở lại không cần
thiết cho công tác thì không được đãi ngộ theo chế độ về tai nạn lao động. 

Phần trên có nói: công nhân, viên chức được
cử đi công tác, nếu trên đường đi hay ở tại địa điểm nơi đến công tác, bị tai
nạn thì được hưởng các chế độ về tai nạn lao động. Nhưng nếu bị tai nạn trong
khi nghỉ ngơi hay làm việc riêng, ngoài giờ làm việc thì không được hưởng các
chế độ về tai nạn lao động. 

Thí dụ: một cán bộ ở địa phương đi
dự hội nghị ở Hà Nội. Đến hội nghị, ngoài giờ làm việc, người cán bộ đi xem
chiếu bóng, đi chơi phố, đi tắm, hoặc đang ngủ, thì xẩy ra tai nạn bị thương,
hoặc bị chết. Mọi tai nạn trên đây không thuộc phạm vi thi hành của các chế độ
đãi ngộ về tai nạn lao động. 

d) Trong những trường hợp tổ chức
chính quyền hay đoàn thể của cơ quan, xí nghiệp đứng ra huy động, tổ chức công
nhân, viên chức đi làm nghĩa vụ lao động xã hội chủ nghĩa, đi chống bão, chống
lụt, chữa cháy, nếu xẩy ra tai nạn, công nhân, viên chức cũng được hưởng chế độ
đãi ngộ về tại nạn lao động. 

Trường hợp công nhân, viên chức bị tai nạn
trong khi tập luyện quân sự hoặc tham gia các hoạt động thể dục thể thao và văn
nghệ nghiệp dư đều không thuộc phạm vi áp dụng của chế độ đãi ngộ về tai nạn
lao động. Những trường hợp này sẽ hưởng các chế độ đãi ngộ khi ốm đau, và nếu
mất sức lao động phải thôi việc thì áp dụng chế độ trợ cấp mất sức lao động,
hoặc chế độ trợ cấp hưu trí nếu đủ điều kiện. 

e) Những tai nạn xẩy ra ngoài giờ
làm việc, trong những trường hợp cấp bách, vì nhiệt tình lao động, vì tinh thần
làm chủ, mà công nhân, viên chức đã có những hành động để bảo vệ lợi ích của
Nhà nước, của nhân dân như sau đây cũng được hưởng theo chế độ đãi ngộ về tai
nạn lao động: 

- Cứu chữa kho tàng, nhà cửa của Nhà nước
hay của nhân dân bị cháy; 

- Cứu đê, cứu vớt tài sản của cơ quan, xí
nghiệp của nhân dân khi bị lụt, lũ; 

- Cứu người đang khi nguy hiểm, như sắp
chết đuối, sắp chết cháy, đang bị điện giật... 

- Nghiên cứu, nhằm sáng chế, phát minh
thuộc phạm vi công tác, sản xuất (được cơ quan, xí nghiệp xác nhận).

Trên đây mới chỉ nêu lên một số những
trường hợp cụ thể, có tính chất điển hình. Trong thực tế, việc xác định các
trường hợp được hưởng chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động có thể có nhiều khó
khăn, khi gặp những trường hợp chưa rõ ràng, các cơ quan, xí nghiệp cần xin ý
kiến của Ủy ban hành chính và cơ quan Lao động địa phương để việc thi hành được
đúng đắn và thống nhất. 

2. Quyền lợi được hưởng
khi bị tai nạn lao động: 

a) Trong thời gian điều trị: 

- Công nhân, viên chức bị tai nạn lao động
được hưởng chế độ điều trị như đã quy định tại điều 24 của điều lệ:

- Suốt trong thời gian nghỉ việc để điều
trị, kể cả thời gian nghỉ dưỡng sức, cho đến khi trở lại công tác hoặc đến khi
chuyển sang hưởng chế độ khác, người bị nạn được hưởng trợ cấp bằng 100% tiền
lưong kể cả phụ cấp (nếu có). Trợ cấp con (nếu có) vẫn được trả đủ. 

b) Sau khi thành cố tật: 

Công nhân, viên chức bị tai nạn lao động
trở thành cố tật được Hội đồng khám xét thương tật, xếp hạn thương tật, để
hưởng trợ cấp 1 lần hoặc được hưởng trợ cấp lâu dài cho đến khi chết. 

Điều 26 của điều lệ đã chia các thương tật
theo tỷ lệ mất sức lao động làm 8 hạng, nay giải thích cụ thể thêm: 

- Hạng 1: Mất từ 5 đến 30% sức lao động là
thương tật nhẹ, sau khi vết thương lành, có thể trở lại công tác cũ, công nhân
viên chức được trợ cấp một lần bằng từ 1 đến 4 tháng lương chính theo cấp bậc
trước khi bị nạn và chia làm 4 mức: 

Mất từ 5% đến 15% sức lao động được trợ cấp
một tháng lương chính 

Mất từ 16% đến 20% sức lao động được trợ
cấp hai tháng lương chính 

Mất từ 21% đến 25% sức lao động được trợ
cấp ba tháng lương chính

Mất từ 26% đến 30% sức lao động được trợ
cấp bốn tháng lương chính

- Từ hàng 2 đến hạng 5: Mất từ 31%
đến 70% sức lao động là thương tật nặng, nếu không còn đủ sức khỏe để tiếp tục
làm công việc cũ, thì công nhân, viên chức bị thương tật được bố trí công việc
thích hợp với khả năng còn lại, và hưởng lương theo công việc mới. Ngoài tiền
lưong, hàng tháng, công nhân, viên chức còn được hưởng trợ cấp thương tật từ 7%
đến 25% lương chính trước khi bị nạn. 

Khi chuyển một công nhân, viên chức sang
làm công việc khác hoặc cho đi học nghề mới, đơn vị cần cân nhắc kỹ về khả năng
kỹ thuật, trình độ chính trị, văn hóa, tuổi tác và khả năng lao động còn lại mà
sắp xếp cho thích hợp để khỏi ảnh hưởng nhiều đến thu nhập. 

- Từ hạng 6 đến hạng 8: Công nhân,
viên chức mất từ 71% sức lao động trở lên, coi như không còn khả năng lao động
và được hưởng quyền nghỉ ngơi. Do đó, mức trợ cấp thương tật hàng tháng quy
định bằng từ 50% đến 70% lương chính trước khi bị nạn cũng nhằm mục đích đảm
bảo sinh hoạt cho người công nhân, viên chức sau khi đã thôi việc, cao hơn hẳn
mức trợ cấp cho người còn có khả năng lao động, tiếp tục công tác, còn có tiền
lương hàng tháng. 

Sau khi thành thương tật, theo đề nghị của
Hội đồng khám xét thương tật công nhân, viên chức được lắp chân tay giả, mắt
giả, hoặc được cấp máy điếc, kính đeo mắt v.v... do cơ quan sử dụng mua sắm để
cấp phát, công nhân, viên chức không phải trả tiền. Những vật dùng trên đây nếu
hư hỏng trước thời gian sử dụng đã quy định mà không có lý do chính đáng thì
chưa được cấp phát lại, nếu hư hỏng sau thời gian sử dụng đã quy định thì được
xét để cấp phát lại. 

Những công nhân, viên chức đã có những hành
động hy sinh dũng cảm để cứu tài sản của Nhà nước, của nhân dân đương bị cháy,
bị nước cuốn trôi, để cứu người đương cơn nguy hiểm sắp bị tai nạn chết, để bảo
vệ cán bộ, bảo vệ cách mạng... mà bị tai nạn thành thương tật, khả năng lao
động giảm sút, nếu lương mới cộng với trợ cấp thương tật không bằng lương cũ
trước khi bị nạn, thì được thêm khoản chênh lệch cho bằng lương cũ. Nếu trở
thành tàn phế không làm việc được nữa, thì được hưỏng trở cấp thương tật hàng
tháng bằng 100% lương chính trước khi bị nạn, do Bộ chủ quản hay Ủy ban hành
chính quyết định. Trước khi giải quyết, các Bộ, các Ủy ban hành chính địa
phương cần cân nhắc kỹ để đảm bảo được tinh thần chính sách. Nếu có những
trường hợp chưa được rõ ràng, thì trao đổi với Bộ Lao động, nếu là công nhân,
viên chức ở khu vực sản xuất, tới Bộ Nội vụ, nếu là công nhân, viên chức ở khu
vực hành chính sự nghiệp. 

Nếu mức trợ cấp hàng tháng sau khi đã về
nghỉ, tính theo tỷ lệ quy định ở điều 26 không được bằng mức tối thiểu (22
đồng) thì được nâng lên đủ 22 đồng để duy trì sinh hoạt cần thiết cho anh chị
em. 

Nếu vì tàn phế, cần phải có người giúp đỡ
trong sinh hoạt hàng ngày, như ăn uống, tiểu tiện, đại tiện, thay quần áo, thì
hàng tháng được trợ cấp thêm 10% lương chính nữa. 

c) Khi thôi việc: 

Công nhân, viên chức vì tai nạn lao động
phải thôi việc, ngoài khoản trợ cấp được lĩnh hàng tháng, như nói trên, khi về
nghỉ còn được trợ cấp thêm 1 tháng lương kể cả phụ cấp (nếu có). 

Những người sau khi thôi việc không có nơi
nương tựa, sẽ được thu nhận vào nhà an dưỡng. Khi vào nhà an dưỡng, sẽ được
hưởng mọi chế độ chung của nhà an dưỡng. Nếu trợ cấp thương tật hàng tháng thấp
hơn mức sinh hoạt tối thiểu của nhà an dưỡng thì công nhân, viên chức sẽ được
hưởng theo mức sinh hoạt đó; nếu trợ cấp thương tật cao hơn, thì công nhân,
viên chức được hưởng khoản chênh lệnh. Những người cần phải có người giúp đỡ
trong sinh hoạt hàng ngày, nhưng khi được vào nhà an dưõng, đã có người phục
vụ, thì không được hưởng thêm khoản trợ cấp 10% lương chính nữa. 

Công nhân, viên chức bị tai nạn lao động
trở nên tàn phế và thôi việc, dù về với gia đình hay vào nhà an dưỡng, khi ốm
đau, được đến khám và chữa bệnh tại bệnh viện gần nhất ở địa phương mình cư
trú, được đãi ngộ như công nhân, viên chức tại chức, tiền bồi dưỡng thuốc men
trong khi điều trị tại bệnh viện do Nhà nước đài thọ. Bệnh nhân chỉ phải trả
tiền ăn. Trường hợp khó khăn, túng thiếu có chứng nhận của Ủy ban hành chính xã
hay khu phố, có thể được xét miễn cả hay giảm một phần tiền ăn.

Những công nhân, viên chức tàn chế, nếu
trước khi thôi việc, còn có con nhỏ được hưởng trợ cấp, thì vẫn được tiếp tục
lĩnh trợ cấp của những đứa con đó đến khi chúng hết tuổi hưởng trợ cấp hay đã
tự đảm bảo được đời sống. Khoản trợ cấp con này sẽ phát cho công nhân, viên
chức cùng với trợ cấp thương tật của bản thân. Những con đẻ sau khi công nhân,
viên chức đã thôi việc thì không được trợ cấp. 

d) Trường hợp chết vì tai nạn lao động: 

Công nhân, viên chức chết vì tai nạn lao
động, được cơ quan, xí nghiệp chôn cất chu đáo. Sau đó thân nhân sẽ được hưởng
chế độ tiền tuất quy định ở phần dưới. 

Sau khi đã thôi việc, nếu công nhân, viên
chức bị chết do vết thương cũ, thì cũng được hưởng một chế độ như khi chết vì
tai nạn lao động. 

Công nhân, viên chức mất sức lao động vì
tai nạn lao động được Hội đồng khám xét thương tật đề nghị cho thôi việc về gia
đình hay vào nhà an dưỡng, khi chết cũng được hưởng chế độ chôn cất và thân
nhân cũng được hưởng tiền tuất (sẽ nói rõ ở phần tiền tuất). 

3. Đối tượng được hưởng
các chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động: 

Điều 33 của điều lệ có quy định: "Các
chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động áp dụng chung cho mọi công nhân, viên chức
Nhà nước kể cả người làm việc tạm thời, theo thời vụ, theo hợp đồng trong một
thời gian ngắn. Riêng những người mình àm việc theo lối khoán tự do, không do
đơn vị sử dụng quản lý về mặt nhân sự, về điều kiện và phương tiện làm việc,
thì không thuộc phạm vi áp dụng của chế độ". Nay nói rõ thêm: 

Nguyên tắc để xét đối tượng áp dụng chế độ
tai nạn lao động là ở chỗ người công nhân, viên chức có thuộc quyền quản lý, có
đặt dưới sự điều khiển của đơn vị sử dụng hay không:

a) Những người khi làm việc do đơn vị quản
lý về mặt nhân sự, về điều kiện và thì giờ làm việc, và điều khiển trong khi
làm việc, thì không kể thời gian làm việc dài hay ngắn, liên tục hay không liên
tục, không kể trả lương theo hình thức nào, đều thuộc đối tượng áp dụng chế độ
đãi ngộ về tai nạn lao động. 

b) Những người khi làm việc do tính chất
hoặc địa điểm công tác mà đơn vị không quản lý về các mặt nói trên và không
điều khiển trong khi họ làm việc thì không thuộc đối tượng áp dụng chế độ tai
nạn lao động. Nhưng nếu xảy ra tai nạn tại cơ quan, xí nghiệp thì đơn vị đó vẫn
phải lo cấp cứu, đưa đi bệnh viện gần nhất, và đài thọ tiền tàu xe. 

Nhưng nếu do lỗi tại cơ quan, xí nghiệp để
xảy ra tai nạn thì dù không quản lý và điều khiển người làm việc, cơ quan, xí
nghiệp vẫn có trách nhiệm thi hành toàn bộ chế độ tai nạn lao động.

Thí dụ: 

- Một công nhân khuân vác hưởng theo giá
cước, không do xí nghiệp quản lý, điều khiển, đến dỡ hàng cho xí nghiệp, nhưng
do cầu thang của xí nghiệp bị hỏng, và sập gẫy, làm cho người đó bị chết thì xí
nghiệp phải thi hành chế độ trợ cấp tai nạn lao động; 

- Một công nhân được xí nghiệp thuê quét
vôi theo lối khoán việc (xí nghiệp không quản lý, không điều khiển trong việc
làm) bị dây điện của xí nghiệp mắc không đúng quy tắc an toàn giật ngã gẫy
chân, xí nghiệp cũng có trách nhiệm thi hành chế độ trợ cấp tai nạn lao động. 

4. Chế độ đãi ngộ về các
loại bệnh nghề nghiệp sẽ có văn bản quy định riêng. 

Tiết 4: CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC
NHÀ NƯỚC THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG 

Công nhân, viên chức mất sức lao động không
thể tiếp tục làm việc được nữa thì được thôi việc và hưởng chế độ trợ cấp mất
sức lao động quy định ở Tiết IV của điều lệ bảo hiểm xã hội. 

Chế độ trợ cấp này cũng căn cứ vào thời
gian công tác liên tục của từng người mà đãi ngộ khác nhau. 

1. Điều kiện được hưởng:

- Những công nhân, viên chức mất sức lao
động vì ốm đau lâu ngày (không phải là bệnh nghề nghiệp), vì tai nạn (không
thuộc diện hưởng chế độ trợ cấp về tai nạn lao động) được Hội đồng giám định y
khoa chứng nhận là không còn đủ sức khỏe làm việc kể cả việc nhẹ, có thời gian
công tác liên tục đủ 5 năm, thì được hưởng chế độ trợ cấp dài hạn quy định tại
điều 35 của điều lệ. 

- Những công nhân, viên chức già yếu (nam
từ 60 tuổi trở lên, nữ từ 55 tuổi trở lên) không còn sức khỏe làm việc, nhưng
không đủ điều kiện hưởng chế độ trợ cấp hưu trí cũng được hưởng chế độ trợ cấp
dài hạn nói trên, nếu đã có thời gian công tác liên tục đủ 5 năm. 

Công nhân, viên chức phải thôi việc vì
những lý do khác đều không thuộc đối tượng thi hành chế độ này. 

2. Quyền lợi được hưởng:

a) Khi mới về nghỉ: 

Theo điều 37 của điều lệ, công nhân, viên
chức mất sức lao động phải thôi việc, khi mới về được hưởng một khoản trợ cấp
bằng 1 tháng lương kể cả các khoản phụ cấp và trợ cấp con (nếu có). 

b) Trợ cấp hàng tháng dài hạn: 

Ngoài trợ cấp trên đây, kể từ ngày thôi
việc, người công nhân, viên chức mất sức lao động được hưởng trợ cấp hàng tháng
tính theo quy định tại điều 35 của điều lệ, cho đến khi sức khỏe hồi phục hoặc
khi chết. 

- Nếu đã có thời gian công tác liên tục đủ
5 năm, thì được trợ cấp hàng tháng bằng 35% lương chính khi thôi việc (không kể
các phụ cấp). Nếu đã có thời gian công tác liên tục trên 5 năm thì từ năm thứ
sáu đến năm thứ mười mỗi năm được thêm 1% lương chính, từ năm 11 trở đi mỗi năm
được thêm 2%, nhưng mức cao nhất không được quá 65% lương chính. 

- Nếu trợ cấp tính theo tỷ lệ trên đây
không đủ 15đ thì được nâng lên cho bằng mức đó. 

- Ngoài mức trợ cấp tính theo tỷ lệ trên,
những công nhân, viên chức bị tàn phế cần phải có người giúp đỡ trong sinh hoạt
hàng ngày, được hưởng thêm hàng tháng 10% lương chính. 

Thí dụ: 

Ông A có thời gian công tác liên tục 15
năm, lương chính 83đ, nay được thôi việc vì mất sức lao động, sẽ được trợ cấp
hàng tháng là: 

- 5 năm đầu . . . . . . . . . . . .
 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

- Từ năm thứ 6 đến năm thứ 10, mỗi
 năm thêm 1%:

- Từ năm thứ 11 đến năm thứ 15, mỗi
 năm thêm 2%:

35%

5%

10%

Cộng là: 

50%

50% của 83đ là

83đ x 50

= 41đ50

 

100

 

 

 

 

 

 

Ông B có thời gian công tác liên tục 24 năm
lương chính là 85đ nay được thôi việc vì mất sức lao động, sẽ được trợ cấp hàng
tháng là: 

- 5 năm đầu đầu . . . . . . . . . .
 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

- Từ năm thứ 6 đến năm thứ 10, mỗi năm
 thêm 1%:

- Từ năm thứ 11 đến năm thứ 24, mỗi
 năm thêm 2%:

35%

5%

28%

Cộng là: 

68%

nhưng cũng chỉ được hưởng đến mức cao nhất
là 65%.

Nếu ông B vì tàn phế, phải có người giúp đỡ
trong sinh hoạt hàng ngày thì ngoài 65% còn được thêm 10% lương chính, cộng là
75%. 

 75% của 85đ là:

85đ x 75

= 63đ75

100

Ông C có thời gian công tác liên tục đủ 5
năm, lương chính 35đ, nay được thôi việc mất sức lao động, sẽ được trợ cấp hàng
tháng là: 

35đ x 35

= 12đ25,

100

thấp hơn mức tối thiểu,  nên được nâng
lên cho bằng mức tối thiểu là 15đ. 

Nếu ông C vì tàn phế, phải có người giúp đỡ
trong sinh hoạt hàng ngày, thì ngoài 15đ nói trên còn được thêm 10% lương chính
nữa tức là; 

15đ +

35đ x 10

= 18đ75

100

c) Quyền lợi sau khi đã thôi việc: 

Theo điều 38 của điều lệ, công nhân, viên
chức mất sức lao động, sau khi thôi việc về gia đình, khi ốm đau cũng được
hưởng mọi quyền lợi về khám bệnh, chữa bệnh như chế độ đã quy định đối với công
nhân, viên chức bị tai nạn lao động phải thôi việc đã nói ở mục chế độ đãi ngộ
công nhân, viên chức bị tai nạn lao động. Khi nằm bệnh viện, nếu tiền ăn cao
hơn tiền trợ cấp hàng tháng (đối với những người hưởng trợ cấp theo mức tối
thiểu), thì chỉ phải trả bằng tiền trợ cấp, còn thiếu do quỹ bảo hiệm xã hội
đài thọ. Người không có nơi nương tựa, nếu có đủ điều kiện, cũng được thu nhận
vào nhà an dưỡng và cũng được hưởng mọi chế độ của nhà an dưỡng như đã quy định
đối với công nhân, viên chức bị tai nạn lao động. Khi chết cũng được trợ cấp
tiền chi phí về chôn cất như chế độ đối với công nhân, viên chức tại chức nhưng
không có chế độ tiền tuất. 

Tính từ nay thôi việc, cứ hai năm một lần,
công nhân, viên chức sẽ được giới thiệu đến Hội đồng giám định y khoa địa
phương nơi cư trú để khám lại. Nếu sức khỏe phục hồi, sẽ được Ủy ban hành chính
và cơ quan Lao động địa phương giải quyết công việc làm. Sau khi đã được giải
quyết công việc làm hoặc tự tìm được việc làm rồi, công nhân, viên chức không
hưởng trợ cấp mất sức lao động nữa. Nếu sức khỏe vẫn ở tình trạng cũ, thì vẫn
được tiếp tục hưởng trợ cấp. 

3. Công nhân, viên chức
mất sức lao động nhưng không đủ điều kiện được hưởng chế độ trợ cấp dài hạn:

Theo điều 40 của điều lệ, những công nhân,
viên chức chưa có đủ 5 năm công tác liên tục nếu mất sức lao động, phải thôi
việc, chỉ được hưởng trợ cấp một lần. Khoản trợ cấp này tính theo số năm làm
việc. Cứ mỗi năm bằng một tháng lương, nhưng ít nhất cũng bằng 2 tháng lương kể
cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có).

Sau đó, nếu có khó khăn, sẽ do Ủy ban hành
chính địa phương xét giúp đỡ như nhân dân. 

4. Công nhân, viên chức
mất sức lao động đã thôi việc từ trước khi ban hành chính sách: 

Chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao
động chỉ áp dụng đối với công nhân, viên chức thôi việc sau khi Nhà nước ban
hành điều lệ bảo hiểm xã hội. 

Riêng những người đã thôi việc và được
hưởng chế độ trợ cấp tạm thời theo thông tư số 13/TTg ngày 07-01-1960 của Thủ
tướng Chính phủ, nếu tính đến ngày thôi việc đã có thời gian công tác liên tục
đủ 5 năm, nhưng chưa đủ điều kiện để hưởng chế độ trợ cấp hưu trí và được Hội
đồng giám định y khoa chứng nhận và mất sức lao động thì nay được chuyển sang
hưởng chế độ này. 

Những người đã có thời gian công tác liên
tục từ 5 năm trở lên, nhưng sức khỏe đã phục hồi thì sẽ được giải quyết công
việc làm. Trong khi chưa có việc làm cũng được chuyển sang hưởng chế độ trợ cấp
mất sức lao động này. Sau khi đã có công việc làm thì thôi không trợ cấp nữa.
Nếu có trường hợp đã giải quyết việc làm hợp với sức khỏe nhưng đương sự từ
chối từ cũng không trợ cấp nữa. 

Riêng những người đã có thời gian công tác liên
tục đủ 5 năm mà nay đã đến tuổi về hưu, nhưng không đủ điều kiện để hưởng chế độ
trợ cấp hưu trí thì không phải có giấy chứng nhận của Hội đồng giám định y khoa
cũng được chuyển sang hưởng chế độ này. 

Còn những người tính đến ngày thôi việc
chưa có thời gian công tác liên tục đủ 5 năm thì vẫn tiếp tục được hưởng trợ
cấp theo thông tư số 13/TTg cho đến hết 2 năm kể từ ngày thôi việc, sau đó nếu
có khó khăn sẽ được Ủy ban hành chính địa phương giúp đỡ như nhân dân. 

Tiết 5: CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP HƯU TRÍ 

Chế độ trợ cấp hưu trí quy định ở tiết V
của điều lệ nhằm bảo đảm cho công nhân, viên chức đã có một quá trình công tác
lâu dài, khi về già được hưởng quyền nghỉ ngơi. Chế độ cụ thể như sau: 

1. Điều kiện được hưởng
chế độ trợ cấp hưu trí: 

Theo các điều 42, 43, 44 và 45 của điều lệ,
công nhân, viên chức có đủ điều kiện dưới đây thì được hưởng trợ cấp hưu trí: 

a) Nam: 60 tuổi, thời gian công tác
nói chung đủ 25 năm, thời gian công tác liên tục đủ 5 năm; 

Nữ: 55 tuổi, thời gian công tác nói
chung đủ 20 năm, thời gian công tác liên tục đủ 5 năm (cách tính thời gian công
tác sẽ do 1 thông tư Liên Bộ Lao động, Nội vụ quy định). 

b) Riêng những công nhân, viên chức đã làm
nghề đặc biệt nặng nhọc hay những nghề có hại sức khỏe liền trong 10 năm,
thì điều kiện về tuổi đời được rút xuống 5 tuổi và thời gian công tác nói chung
cũng được rút bớt 5 năm. 

Một văn bản riêng sẽ quy định danh sách
những nghề đặc biệt nặng nhọc và những nghề có hại sức khỏe nói trên đây. 

c) Những công nhân, viên chức tuy chưa đủ
thời gian công tác nói chung nhưng đã liên tục phục vụ dưới chính thể Việt Nam
dân chủ cộng hòa được 15 năm, nay đã đến tuổi quy định trên thì cũng được về
hưu và hưởng chế độ trợ cấp hưu trí. 

d) Ngoài ra, những công nhân, viên chức tuy
mới 55 tuổi (nam) và 50 tuổi (nữ) đã có đủ 15 năm công tác liên tục dưới chính
thể Việt Nam dân chủ cộng hòa nhưng do ốm đau, bệnh tật được Hội đồng giám định
y khoa chứng nhận là không còn đủ sức khỏe để tiếp tục làm việc được nữa dù là
việc nhẹ thì cũng được về hưu và hưởng chế độ trợ cấp hưu trí. 

2. Quyền lợi khi về
hưu trí: 

a) Trợ cấp hàng tháng: 

Công nhân viên chức có đủ điều kiện như nói
trên, theo điều 46 của điều lệ được hưởng trợ cấp hàng tháng kể từ ngày bắt đầu
thôi việc cho tới khi chết. Trợ cấp tính theo tỷ lệ % của tiền lương chính
trước khi về hưu và theo thời gian công tác liên tục, cụ thể là:

- Đủ 5 năm công tác liên tục được hưởng 45%
lương chính; 

- Kể từ năm thứ 6 đến năm thứ 10, cứ thêm 1
năm được thêm 1% lương chính, và từ năm thứ 11 trở đi cứ thêm 1 năm được thêm 2%
lương chính, nhưng mức tối đa không quá 75% lương chính. 

Thí dụ: 

Một thợ mỏ hầm lò, lương chính 84đ40, 60
tuổi, đã làm việc 20 năm (kể cả dưới chế độ cũ) trong đó có 8 năm làm việc liên
tục dưới chế độ ta, nay về hưu, sẽ được hưởng trợ cấp hưu trí hàng tháng như
sau: 

5 năm đầu . . . . . . . . . . . . .
 . . . . . . . . . . . . . . . . .

Kể từ năm thứ 6 đến năm thứ 8 mỗi
 năm thêm 1%:

45%

3%

 

48%

48% lương chính là 

84đ x 48

= 40đ51

 

100

 

 

 

 

 

 

Một viên chức lương chính 73đ, 55 tuổi, đã công
tác liên tục từ 02-09-1946 đến 02-09-1962 (16 năm), vì ốm yếu, mất sức lao động,
được xét cho về hưu, sẽ được trợ cấp hàng tháng như sau: 

5 năm đầu đầu . . . . . . . . . . .
 . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Từ năm thứ 6 đến năm thứ 10 mỗi năm
 thêm 1%:

Từ năm thứ 11 đến năm thứ 16 mỗi
 năm thếm 2%: 

45%

5%

12%

 

62%

 

62% lương chính là 

73đ x 62

= 45đ26

 

 

100

 

 

 

 

 

 

 

Một viên chức lương chính 93đ, 60 tuổi, đã
tham gia cách mạng từ năm 1931 và hoạt động liên tục đến cuối năm 1962 được về
hưu (31 năm) sẽ được trợ cấp hàng tháng như sau: 

5 năm đầu đầu . . . . . . . . . . .
 . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Từ năm thứ 6 đến năm thứ 16 mỗi năm
 thêm 1%:

Từ năm thứ 11 đến năm thứ 31 mỗi
 năm thêm 2%: 

45%

5%

42%

Cộng: 

92%

nhưng cũng chỉ được hưởng 75%, 75% lương
chính là: 

93đ x 75

= 69đ75

100

b) Tiền lương để tính trợ cấp: 

Những công nhân, viên chức trước khi về
hưu, vì già yếu, sức khỏe kém sút không bảo đảm được công việc cũ, phải chuyển
sang làm việc nhẹ, hưởng lương thấp hơn, theo điều 46 của điều lệ, khi về hưu
sẽ được lấy mức lương cao nhất theo cấp bậc hoặc theo chức vụ đã xếp, trong
thời gian 10 năm trước khi về hưu, để tính trợ cấp hàng tháng. 

Thí dụ: 1 thợ mỏ đã làm nghề lâu
năm, 10 năm trước khi về hưu đã có thời gian lương tháng theo cấp bậc là 60đ,
nhưng vì sức khỏe sút kém, không thể làm trong mỏ được nữa, phải chuyển sang
làm việc gác cổng hưởng lương 46đ. Nay về hưu, thì được lấy mức lương 60đ để
tính trợ cấp hưu trí hàng tháng. 

Đối với công nhân, viên chức trước đây là
lưu dụng, gặp trường hợp này, cũng tính trợ cấp theo mức lương cao nhất đã được
xếp vào thang lương chung của công nhân, viên chức Nhà nước trước khi chuyển
sang làm việc nhẹ, chứ không tính theo lương của chế độ cũ. 

Những trường hợp vì kỷ luật hay không do
sức khỏe kém phải thay đổi công tác mà lương thấp hơn thì không thuộc phạm vi
áp dụng của điều này. 

c) Chế độ ưu đãi: 

Theo điều 47 của điều lệ, ngoài mức trợ cấp
chung như trên, những công nhân, viên chức có công lao thành tích lớn, những
công nhân, viên chức là anh hùng lao động hay anh hùng quân đội chuyển ngành
còn được thêm một khoản ưu đãi bằng từ 5% đến 15% lương chính. Những người có
công lao thành tích lớn nói ở đây là những chiến sĩ lão thành đã hoạt động cách
mạng lâu năm; từ thời kỳ bí mật và đã có nhiều công lao thành tích, luôn luôn
trung thành với cách mạng, vào sinh ra tử, hy sinh chiến đấu vì cách mạng, vì
nhân dân. Những công nhân, viên chức là anh hùng nói trên được hưởng một mức ưu
đãi thống nhất là 5%, còn những chiến sĩ cách mạng, mức ưu đãi có thể là 5%,
10% hay 15% do các Bộ, các ngành, các Ủy ban hành chính địa phương quyết định
sau khi đã có ý kiến của Bộ Nội vụ đối với công nhân, viên chức ở khu vực hành
chính sự nghiệp, hoặc Bộ Lao động đối với công nhân, viên chức ở khư vực sản
xuất. 

d) Mức tối thiểu: 

Mức trợ cấp hưu trí tính theo quy định trên
nếu không đủ 22đ thì sẽ được nâng lên bằng 22đ để đảm bảo cho những công nhân,
viên chức lương thấp, sau khi về hưu trí có thể duy trì được sinh hoạt cần
thiết (điều 48 của điều lệ). 

e) Chế độ vào nhà dưỡng lão: 

Theo điều 49 của điều lệ, công nhân, viên chức
về hưu, nếu không có nơi nương tựa sẽ được thu nhận vào nhà dưỡng lão và được hưởng
theo chế độ chung của nhà dưỡng lão. Nếu mức trợ cấp hàng tháng được hưởng thấp
hơn mức sinh hoạt chung của nhà dưỡng lão thì được nâng lên bằng chế độ chung
đó; nếu mức trợ cấp cao hơn mức sinh hoạt của nhà dưỡng lão thì sau khi đã nộp
tiền ăn theo mức sinh hoạt chung, người về hưu được sử dụng khoản tiền còn lại.

g) Trợ cấp khi mới về: 

Ngoài mức trợ cấp hưu trí hàng tháng tính
theo tỷ lệ % lương chính như đã nói trên khi mới về hưu, mỗi công nhân, viên
chức còn được trợ cấp 1 tháng lương kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có). 

h) Chế độ sau khi đã về hưu: 

- Công nhân, viên chức đã về hưu và được
hưởng chế độ trợ cấp hưu trí, dù về với gia đình hay vào nhà dưỡng lão, khi ốm
đau vẫn được hưởng mọi chế độ khám bệnh và chữa bệnh như đã quy định đối với
công nhân, viên chức thôi việc vì tai nạn lao động hay vì mất sức lao động đã
nói ở các phần trên. 

- Công nhân, viên chức đã về hưu và được
hưởng chế độ trợ cấp hưu trí, khi chết cũng được trợ cấp tiền chi phí về chôn
cất và thân nhân gần nhất cũng được hưởng tiền tuất hàng tháng quy định chung
đối với mọi công nhân, viên chức (sẽ nói rõ ở phần tiền tuất). 

3. Người về hưu có trợ
cấp thương tật: 

Theo điều 52 của điều lệ, công nhân, viên
chức khi đương là việc vẫn được hưởng trợ cấp thương tật vì tai nạn lao động,
nay về hưu thì ngoài trợ cấp hưu trí còn được hưởng thêm 10% của trợ cấp thương
tật nữa. 

Thí dụ: 1 công nhân khi đương làm việc,
hàng tháng vẫn hưởng trợ cấp thương tật là 5đ. Nay về hưu được trợ cấp hưu trí
là 20đ, thì được thêm 10% của 5đ, tức là 20đ, + 0đ50 = 20đ50. 

4. Công nhân, viên chức
đủ điều kiện hưởng chế độ trợ cấp hưu trí đã thôi việc từ trước khi ban hành
chính sách. 

Chế độ trợ cấp hưu trí quy định trong điều
lệ chỉ thi hành kể từ ngày ban hành. Riêng những công nhân, viên chức vì già,
yếu, mất sức lao động đã được cơ quan, xí nghiệp cho thôi việc theo chế độ quy
định ở thông tư số 13/TTg ngày 07/01/1960 của Thủ tướng Chính phủ nếu tính đến
ngày thôi việc đã có đủ điều kiện về tuổi đời và về thời gian công tác để hưởng
chế độ trợ cấp hưu trí như đã quy định ở điều lệ, thì được chuyển sang hưởng
chế độ trợ cấp hưu trí kể từ ngày thi hành điều lệ. 

Tiết 6: CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT VÀ TRỢ CẤP VÌ
MẤT NGƯỜI CHỦ GIA ĐÌNH 

(Sau đây gọi tắt là tiền tuất)

Chế độ trợ cấp chôn cất và trợ cấp vì mất
người chủ gia đình (tiền tuất) quy định ở tiết VI của điều lệ nhằm mục đích bảo
đảm việc chôn cất cho công nhân, viên chức chết được chu đáo và giúp đỡ thân
nhân giải quyết một phần khó khăn vì mất người chủ gia đình. 

1. Trợ cấp chôn cất:

Khi công nhân, viên chức chết, dù ở cơ
quan, xí nghiệp, bệnh viện hay tại gia đình, được trợ cấp một khoản tiền là
150đ để chi các khoản cần thiết về chôn cất, như: áo quan, vải liệm, thuê xe
tang, chụp ảnh, xây mộ, v.v...

Trường hợp công nhân, viên chức chết tại cơ
quan, xí nghiệp, công nhân, bệnh viện, v.v... xa gia đình thì đơn vị có trách
nhiệm chôn cất chu đáo và được chi tiêu các khoản cần thiết theo thực chi,
không được vượt quá số tiền đã quy định trên đây, nếu chi tiêu không hết mà
người chết còn có thân nhân thì trao số tiền còn lại cho thân nhân, nếu không
thì nộp lại quỹ bảo hiểm xã hội. 

Trường hợp công nhân, viên chức chết ở gia
đình, do gia đình chôn cất thì đơn vị cấp đủ số tiền nói trên, để tùy thân nhân
sử dụng. 

2. Chế độ trợ cấp cho
gia đình công nhân, viên chức chết: 

Để giải quyết một phần khó khăn trong đời
sống của gia đình khi công nhân, viên chức chết, thân nhân người chết được
hưởng trợ cấp chia làm hai khoản như sau: 

a) Trợ cấp một lần khi công nhân, viên
chức mới chết để giải quyết khó khăn lúc đầu (điều 56): 

Khoản trợ cấp này căn cứ vào thời gian công
tác liên tục và hoàn cảnh của gia đình công nhân, viên chức, cụ thể như sau: 

Đối với công nhân, viên chức đã có thời
gian công tác liên tục từ 5 năm trở lên: 

- Nếu sau khi công nhân, viên chức chết, có
đủ điều kiện được hưởng tiền tuất hàng tháng, thì được trợ cấp bằng 2 tháng
lương, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có); 

- Nếu sau khi công nhân, viên chức chết,
không đủ điều kiện hưởng tiền tuất hàng tháng thì được trợ cấp bằng 5 tháng
lương kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có); 

Đối với công nhân, viên chức thời gian
công tác liên tục chưa đủ 5 năm (không được hưởng tiền tuất hàng tháng): 

Sau khi công nhân, viên chức chết, cứ mỗi
năm công tác liên tục thân nhân được trợ cấp 1 tháng lương, kể cả phụ cấp và
trợ cấp con (nếu có). 

Đối với công nhân, viên chức chết vì tai
nạn lao động:

- Nếu sau khi công nhân, viên chức chết, có
đủ điều kiện hưởng tiền tuất hàng tháng thì cứ mỗi năm công tác liên tục được
trợ cấp 1 tháng lương nhưng mức thấp cũng bằng 2 tháng lương và cao nhất không
quá 4 tháng lương kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có). 

- Nếu sau khi công nhân, viên chức chết
không đủ điều kiện hưởng tiền tuất hàng tháng, cũng được trợ cấp như trên,
nhưng mức cao nhất không quá 5 tháng lương kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu
có). 

- Theo điều 57 của điều lệ, đường hưởng
khoản trợ cấp này trước tiên là vợ (hay chồng) của công nhân, viên chức chết, dù
người này vẫn tự lập về kinh tế, không phải sống nương tựa vào người công nhân,
viên chức. Trường hợp người chết không còn vợ (hay chồng) thì những thân nhân gần
nhất như cha, mẹ, con... do công nhân, viên chức khi còn sống phải nuôi dưỡng
được hưởng. 

Trường hợp không còn thân nhân đủ điều kiện
như trên, thì không trợ cấp. 

b) Trợ cấp hàng tháng cho những thân
nhân do công nhân, viên chức khi còn sống phải nuôi dưỡng: 

Ngoài khoản trợ cấp một lần lúc đầu như
trên, điều 58 của điều lệ còn quy định: 

- Đối với những công nhân, viên chức, tính
đến ngày chết, đã có từ 5 năm công tác liên tục trở lên và sau khi chết, tổng
số thu nhập của gia đình bị sụt từ 60% trở lên thì những thân nhân không có sức
lao động do người đó khi còn sống phải nuôi dưỡng sẽ được hưởng tiền tuất hàng
tháng. 

Thí dụ: 1 công nhân lương tháng 60
đồng, vợ làm ở hợp tác xã thủ công hàng tháng được 40đ, nay chết, như vậy là
tổng số thu nhập của gia đình này bị sụt 60% và được hưởng tiền tuất. 

Tổng số thu nhập của gia đình là cộng tất
cả những khoản thu nhập thường xuyên trong gia đình mà có thể ghi chép được để
quy ra tiền như thu nhập về lương tháng của công nhân, viên chức, thu nhập của
vợ hay chồng công nhân, viên chức là xã viên hợp tác xã thủ công nghiệp hay
nông nghiệp, thu nhập về nghề phụ. Nhưng thu nhập thất thường hoặc quá ít, như
trồng được luống rau để ăn, hoặc nuôi một vài con gà, vịt (không phải là chuyên
về nghề chăn nuôi) thì không tính. 

Tính tiền tuất căn cứ vào số thân nhân
không có sức lao động phải nuôi dưỡng, vào tiền lương và thời gian công tác
liên tục của công nhân, viên chức, cụ thể là:

Đối với công nhân, viên chức có mức
lương chính từ 40đ trở xuống: 

Gia đình có 1 người phải nuôi dưỡng được
trợ cấp hàng tháng 9 đồng.     

Gia đình có 2 người phải nuôi dưỡng được
trợ cấp hàng tháng 16 đồng.   

Gia đình có 3 người phải nuôi dưỡng được
trợ cấp hàng tháng 21 đồng.   

Gia đình có 4 người phải nuôi dưỡng được
trợ cấp hàng tháng 24 đồng.   

Thí dụ: 1 công nhân lương chính hàng
tháng 38đ (dưới 40đ) sau khi chết, có 3 thân nhân phải nuôi dưỡng, thì hàng
tháng gia đình sẽ được trợ cấp 21đ tiền tuất.

Đối với công nhân, viên chức có mức
lương chính cao hơn 40đ, thì ngoài khoản tiền nói trên, gia đình còn được
trợ cấp thêm 5% của phần tiền lương cao hơn. 

Thí dụ: 1 viên chức lương chính 83đ,
sau khi chế có 4 thân nhân phải nuôi dưỡng hàng tháng gia đình sẽ được trợ cấp
tiền tuất tính như sau: 

Mức trợ cấp cho 4 người nếu tiền lương từ
40đ trở xuống: 24đ00 

Thêm 5% của phần tiền lương cao hơn là 

5 x (83 – 40)

= 2đ15

100

Tổng số tiền tuất hàng tháng của
 gia đình này:

26đ15

Đối với công nhân, viên chức có từ 10
năm công tác liên tục trở lên, gia đình được thêm 10% của tổng số tiền trợ
cấp nói ở trên đây. 

Thí dụ: cũng 1 viên chức ở thí dụ
trên có 10 năm công tác liên tục, thì số tiền tuất sẽ tính như sau: 

số tiền trợ cấp tính theo thí dụ
 trên là  

cộng thêm 10% của 26đ15 là . . . .
 . . . . . . . . . .

26đ15

2đ61

Tổng số tiền tuất hàng
 tháng

28đ76

Đối với công nhân, viên chức chết vì tai
nạn lao động, gia đình còn được thêm 10% của tổng số tiền trợ cấp trên đây. 

Thí dụ: cũng viên chức nói trên, nếu
chết vì tai nạn lao động thì số tiền tuất sẽ tính như sau: 

- Số tiền trợ cấp tính theo thí dụ
 trên là  

- Cộng thêm 10% của 28đ76 là 2đ876
 tính chẵn là

28đ76

2, 88

Tổng số tiền tuất hàng
 tháng

31đ64

Thân nhân phải nuôi dưỡng được hưởng tiền
tuất hàng quy định tại điều 59 của Điều lệ gồm những thân nhân chưa đủ khả năng
tự giải quyết được đời sống hay không còn sức lao động để làm ăn sinh sống, do
bản thân công nhân, viên chức khi còn sống vẫn phải nuôi dưỡng và nay không có
nơi nương tựa. 

Tiền tuất của những thân nhân dưới 16 tuổi
được cấp cho đến khi đủ 16 tuổi (hay 18 tuổi nếu còn đi học) hoặc đến khi đã
làm việc và có khả năng tự túc được (dù chưa đủ 16 hay 18 tuổi). Trường hợp bị
tàn tật mất sức lao động thì dù quá 16 tuổi cũng vẫn được hưởng tiền tuất. Đối
với vợ (hay chồng) cha, mẹ, ông, bà nếu già yếu, mất sức lao động thì được trợ
cấp cho đến khi có người đảm nhận nuôi dưỡng hay tới khi chết. 

Thí dụ: 

- 1 công nhân khi chết, có 1 mẹ già và 3
con nhỏ phải nuôi dưỡng, gia đình có 4 người được hưởng tiền tuất. Nhưng sang
năm sau, bà mẹ chết và 1 con đã lớn đi làm với mức lương tối thiểu, như vậy,
gia đình này chỉ còn 2 người được hưởng tiền tuất; 

- 1 công nhân khác khi chết có 1 mẹ già và
2 con nhỏ phải nuôi dưỡng, gia đình có 3 người được hưởng tiền tuất. Nhưng sang
năm sau, vì có người em ruột đi làm đảm nhận nuôi dưỡng mẹ già, như vậy gia
đình này chỉ còn 2 con nhỏ được hưởng tiền tuất. 

Khi công nhân, viên chức chết, nếu vợ dương
có thai, thì khi đứa con sinh ra sẽ được tính vào số thân nhân để hưởng tiền
tuất. 

Ngoài tiền tuất nói trên, nếu sau khi công
nhân, viên chức chết, gia đình quá đông con nhỏ, gặp nhiều khó khăn túng thiếu,
Ủy ban hành chính địa phương sẽ chú ý giúp đỡ công việc làm ăn, và nếu cần sẽ
cứu tế thêm. 

Tiền tuất chỉ trợ cấp cho gia đình những
công nhân, viên chức đã có từ 5 năm công tác liên tục trở lên và tổng số thu
nhập của gia đình bị sụt từ 60% trở lên, riêng những công nhân viên chức chết
vì tai nạn lao động thì dù chưa đủ 5 năm công tác liên tục nhưng tổng số thu
nhập của gia đình cũng bị sụt như trên, thân nhân vẫn được hưởng tiền tuất (điều
60 của điều lệ). 

3. Chế độ đối với công
nhân, viên chức đã về nghỉ: 

Công nhân, viên chức đã về hưu hay do tai
nạn lao động mà phải thôi việc vì mất sức lao động, khi chết cũng được hưởng
chế độ trợ cấp chôn cất như công nhân, viên chức tại chức chết. Ngoài ra nếu
tổng số thu nhập của gia đình sụt từ 60% trở lên thì những thân nhân do người
đó khi còn sống phải nuôi dưỡng cũng được hưởng tiền tuất hàng tháng, nhưng
tiền tuất không căn cứ vào tiền lương khi còn công tác, mà căn cứ vào trợ cấp
hưu trí hay trợ cấp thương tật để tính. Nếu trợ cấp hưu trí hay trợ cấp thương
tật hàng tháng dưới 40đ cũng được tính bằng 40đ, nếu trợ cấp hưu trí hay trợ
cấp thương tật trên 40đ thì cũng được thêm 5% của số tiền trợ cấp cao hơn.
Người có từ 10 năm công tác liên tục trở lên, gia đình cũng được thêm 10% của
số tiền tuất. 

Thí dụ:

- Ông A khi về hưu đã có 11 năm công tác
liên tục, hưởng trợ cấp hưu trí hàng tháng là 30đ (dưới 40đ), sau khi chết có 2
thân nhân phải nuôi dưỡng và tổng số thu nhập của gia đình bị sụt 60%, thân
nhân sẽ được hưởng tiền tuất tính như sau: 

- Mức trợ cấp cho 2 người quy định
 cho trợ cấp hưu trí từ 40đ trở xuống . . . . . . . . . . . .

- Thêm 10% của 16đ, vì ông A có
 trên 10 năm công tác liên tục . . . . . . . . . . . . . . . . .

16đ00

1,60

Tổng số tiền tuất hàng
 tháng

17đ60

- Ông B khi về hưu đã có 13 năm công tác
liên tục, hưởng trợ cấp hưu trí hàng tháng là 60đ (trên 40đ), sau khi chết có 4
thân nhân phải nuôi dưỡng, và tổng số thu nhập của gia đình bị sụt 60%, thân
nhân sẽ được hưởng tiền tuất như sau: 

- Mức trợ cấp cho 4 người quy định
 cho trợ cấp hưu trí từ 40đ trở xuống là 

24đ00

- Thêm 5% của phần trợ cấp cao hơn là: 

5 x (60đ – 40đ)

= 1,00

100

- Thêm 10% của 2 khoản trên đây
 (24đ + 1đ = 25đ), vì ông B có trên 10 năm công tác liêntục: 10% của 25đ

2,50

Tổng số tiền tuất hàng
 tháng: 

27đ50

THỦ TỤC THI HÀNH 

Ở các phần trên của thông tư đã giải thích
toàn bộ các chế độ bảo hiểm xã hội quy định trong điều lệ. Dưới đây liên Bộ nói
rõ thêm một số điểm về thủ tục thi hành các chế độ: 

1. Trường hợp công nhân,
viên chức bị tạm thời mất sức lao động phải nghỉ việc một thời gian:

Những trường hợp công nhân, viên chức bị
tạm thời mất sức lao động, phải nghỉ việc một thời gian, như: ốm đau, sinh đẻ,
sẩy thai, bị tai nạn lao động, bị tai nạn trong sinh hoạt... thì thủ trưởng cơ
quan, xí nghiệp quyết định cho anh chị em được nghỉ, theo đề nghị của thầy
thuốc. Ban bảo hiểm xã hội của Công đoàn cơ quan, xí nghiệp sẽ giải quyết mọi
quyền lợi cho anh chị em, căn cứ vào các chế độ đã ban hành (như trợ cấp ốm
đau, trợ cấp khi đẻ, tai nạn lao động v.v...). Trường hợp bị tai nạn lao động,
sau khi được xếp hạng thương tật, nếu công nhân, viên chức vẫn tiếp tục làm
việc cũ hay được chuyển sang làm việc mới, cơ quan, xí nghiệp có trách nhiệm
trả lương, còn Ban bảo hiểm xã hội thì căn cứ vào hạng thương tật đã được xếp,
để trợ cấp thương tật cho công nhân, viên chức. Nếu là thương tật hạng 1, thì
trợ cấp một lần ngay sau khi có quyết định của Hội đồng xếp hạng thương tật.
Nếu là thương tật hạng 2 đến hạng 5, thì Ban bảo hiểm xã hội sẽ cấp cho công
nhân, viên chức bị thương tật một quyển số thương tật và cứ 3 tháng sẽ trợ cấp
một lần (mẫu sổ do Tổng Công đoàn sẽ in thống nhất và gửi về đơn vị để cấp cho
người bị thương tật). Khi công nhân, viên chức được hưởng trợ cấp thương tật
thuyên chuyển công tác thì Ban bảo hiểm xã hội của Công đoàn cơ sở cũ sẽ giới
thiệu với Ban bảo hiểm xã hội của Công đoàn cơ sở mới qua cơ quan quản lý quỹ
bảo hiểm xã hội ở địa phương để tiếp tục cấp phát trợ cấp thương tật. 

Đối với những công nhân, viên chức bị tai
nạn lao động trong năm 1961 hiện còn đưong điều trị, chưa được hưởng trợ cấp
theo chế độ cũ (nghị định số 111/LB) thì sau khi vết thương lành, thủ trưởng cơ
quan, xí nghiệp sẽ giới thiệu đi khám thương tật và sẽ được hưởng chế độ trợ
cấp thương tật quy định ở điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội, còn
những công nhân, viên chức bị tai nạn đã chữa lành và ra khỏi bệnh viện trong
năm 1961 thì được trợ cấp theo nghị định số 111/LB.

2. Trường hợp công nhân,
viên chức được thôi việc.

Những trường hợp công nhân, viên chức về
hưu hay thôi việc, do tai nạn lao động hay tai nạn trong sinh hoạt thành tàn
phế, do ốm đau, bệnh tật trở nên mất sức lao động và đã được Hội đồng giám định
y khoa chứng nhận là không còn đủ sức khỏe để làm việc thì sẽ giải quyết như
sau: 

Thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp có trách nhiệm
làm đầy đủ các thủ tục như: đề nghị cấp quản lý công nhân, viên chức ra quyết định
cho công nhân, viên chức về nghỉ, cấp phát mọi giấy tờ cần thiết, thanh toán
một quyền lợi về vật chất và tinh thần trước khi công nhân, viên chức rời khỏi
đơn vị trả lương và các phụ cấp đến ngày nghỉ việc và cấp tiền tàu xe, cước phi
hành lý cho bản thân và gia đình (vợ, con) về nơi cư trú, theo chế độ hiện
hành. 

Ban bảo hiểm xã hội của Công đoàn cơ sở cấp
sổ và phát tiền trợ cấp (trợ cấp hưu trí, trợ cấp mất sức lao động hay trợ cấp
thương tật) cho cả quý đó và báo cáo lên cơ quan quản lý quỹ bảo hiểm xã hội
cấp trên để giới thiệu với cơ quan quản lý quỹ bảo hiểm xã hội nơi người công
nhân, viên chức về cư trú, để cơ quan này tiếp tục trợ cấp cứ 3 tháng một lần
vào tháng đầu của từng quý. Nếu người công nhân, viên chức về nghỉ việc vào
tháng cuối quý thì Ban bảo hiểm xã hội của Công đoàn cơ sở phải trợ cấp cho cả
quý sau và báo cáo cho cơ quan quản lý quỹ bảo hiểm xã hội cấp trên biết. Công
nhân, viên chức về nghỉ việc sẽ được cấp 1 quyền sổ lĩnh trợ cấp (sổ hưu trí,
sổ thương tật hay sổ trợ cấp mất sức lao động). Sổ trợ cấp sẽ do Tổng Công đoàn
Việt Nam in theo mẫu thống nhất.  

3. Trường hợp công nhân,
viên chức đã thôi việc theo thông tư số 13/TTg:

Đối với những công nhân, viên chức đã được
thôi việc và đương hưởng chế độ trợ cấp tạm thời trong 2 năm theo thông tư số
13/TTg ngày 07-01-1960 của Thủ tướng Chính phủ thì nay cơ quan, xí nghiệp cũ có
trách nhiệm căn cứ vào các điều quy định trong điều lệ bảo hiểm xã hội, xét
trường hợp của từng người để tính lại mức trợ cấp theo tỷ lệ phần trăm của
lương chính đã được xếp trước khi thôi việc và cho chuyển sang hưởng chế độ trợ
cấp hưu trí hay chế độ trợ cấp mất sức lao động nếu họ có đủ điều kiện hưởng
một trong hai chế độ đó. Đối với những công nhân, viên chức lưu dụng khi thôi
việc chưa được xếp lương thì nay cần xếp họ vào một bậc lương tương đương với
khả năng của họ trước khi thôi việc để có cơ sở tính lại mức trợ cấp theo chế
độ mới. 

Sau khi đã tính lại, cơ quan, xí nghiệp cũ
sẽ báo cáo cho cơ quan quản lý quỹ bảo hiểm xã hội ở địa phương nơi công nhân,
viên chức thôi việc đương cư trú để cơ quan này căn cứ vào đó cho họ hưởng trợ
cấp theo chế độ mới kể từ 01-01-1962. Trường hợp mức trợ cấp sau khi tính lại
thấp hơn trước khi không phải truy hoàn những háng đã lĩnh quá. Cơ quan quản lý
quỹ bảo hiểm xã hội ở địa phương sẽ thu hồi sổ trợ cấp cũ (theo thông tư số
13/TTg) và cấp phát sổ trợ cấp mới (sổ trợ cấp hưu trí hay sổ trợ cấp mất sức
lao động). 

Những người không có đủ điều kiện để chuyển
sang hưởng các chế độ quy định ở điều lệ bảo hiểm xã hội, thì Ủy ban hành chính
địa phương nơi họ cư trú tiếp tục cho hưởng chế độ trợ cấp theo thông tư số
13/TTg cho đủ 2 năm, tính từ ngày thôi việc. 

Công nhân, viên chức đã về hưu hay về nghỉ
vì tai nạn lao động, vì mất sức lao động, khi ốm đau, Ủy ban hành chính xã hay
khu phố sẽ cấp giấy giới thiệu với tổ chức y tế thuộc địa phương nơi cư trú để
được khám bệnh và điều trị nếu cần thiết. Khi chết, cơ quan quản lý quỹ bảo
hiểm xã hội địa phương sẽ giải quyết các quyền lợi như điều lệ đã quy định. 

4. Trường hợp công nhân,
viên chức bị chết vì ốm đau hay tai nạn lao động: 

Khi một công nhân, viên chức đương công tác
mà bị chết vì ốm đau hay tai nạn lao động; 

- Thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp có trách
nhiệm trả lương và các khoản phụ cấp cho đến ngày chết; 

- Ban bảo hiểm xã hội của Công đoàn cơ sở
sẽ cấp tiền chôn cất như đã quy định trong điều lệ. Nếu người chết còn những
thân nhân được hưởng trợ cấp tuất thì Ban bảo hiểm xã hội của Công đoàn cơ sở
sẽ căn cứ vào chế độ đã quy định mà cấp phát các khoản trợ cấp và gửi hồ sơ đầy
đủ về cơ quan quản lý quỹ bảo hiểm xã hội thuộc địa phương nơi thân nhân người
chết cư trú để cơ quan này tếp tục cấp phát tiền tuất cho gia đình đó. 

- Trường hợp người đã về hưu hay đã thôi
việc vì tai nạn lao động, về gia đình, khi chết, cơ quan quản lý quỹ bảo hiểm
xã hội nơi cư trú sẽ cấp tiền chôn cất và xét để cấp tiền tuất. Riêng những
người đã thôi việc vì mất sức lao động và hưởng chế độ trợ cấp dài hạn, khi
chết chỉ được cấp tiền chôn cất. 

- Gia đình người chết (vợ, con, hay bố, mẹ)
do một thân nhân đứng tên sẽ được cơ quan quản lý quỹ bảo hiểm xã hội cấp cho
một quyển sổ lĩnh tiền tuất do Tổng Công đoàn in và gửi về các địa phương, để cử
3 tháng một lần đi lĩnh trợ cấp.

5. Tiền lương làm cơ sở
để tính các khoản trợ cấp bảo hiểm xã hội: 

a) Tiền lương dùng làm cơ sở để tính các
khoản trợ cấp trong thời gian công nhân, viên chức tạm thời nghỉ việc vì ốm
đau, sinh đẻ, sẩy thai, bị tai nạn lao động, và các khoản trợ cấp một lần lúc
đầu khi công nhân, viên chức thôi việc vì tàn phế do tai nạn lao động, vì mất
sức lao động, khi về hưu, khi chết là lấy lương bình quân của tổng số tiền
lương trong 3 tháng trước khi nghỉ việc, thôi việc, hoặc chết. Tổng số tiền
lương này gồm cả các phụ cấp (nếu có) như phụ cấp khu vực, phụ cấp chức vụ, phụ
cấp ở những nghề có hại sức khỏe, tiền bảo lưu về lương v.v... (trừ phụ cấp
những giờ, những ngày làm thêm, và những khoản trợ cấp về bảo hiểm xã hội nếu
có). 

Thí dụ: 

- Ông A hưởng lương theo sản phẩm. Trong 3
tháng trước khi ốm, đã làm việc 75 ngày và thu nhập: 70đ + 80đ + 90đ = 240đ.Vậy
lương bình quân 1 ngày dùng làm cơ sở để tính trợ cấp ốm đau của ông A là 

240

= 3đ20

75

Ngoài ra, nếu ông A có trợ cấp con, thì
khoản này vẫn được trả đủ. 

- Ông B trong 3 tháng trước khi ốm đã làm
việc.

52 ngày ở nơi nóng có hại và hưởng lương
3đ00 một ngày; 

26 ngày ở nơi bình thường và hưởng lương
2đ50 một ngày. Lương bình quân dùng làm cơ sở để tính trợ cấp những ngày ốm của
ông B tính như sau:

Tổng số lương trong 3 tháng: 

(52 x 3) + (26 x 2đ50) = 221đ

Lương bình quân 1 ngày: 

221đ

= 2đ83.

78

Trợ cấp con (nếu có) vẫn được trả đủ. 

- Ông C làm việc theo chế độ lương ngày,
mỗi ngày 3đ. Trong 3 tháng trước khi ông C ốm lần này, ông C đã: 

Làm việc được 47 ngày: 47 x 3đ = 141đ

Nghỉ vì mưa bão 6 ngày hưởng lương ngưng
việc bằng 80% lương:  

6 ngày x 

80 x 3đ

= 14đ

100

Nghỉ ốm 25 ngày hưởng trợ cấp bảo hiểm xã
hội bằng 70% lương: 

25 ngày x 

70 x 3đ

= 52đ50

100

Nay tính lương bình quân của ông C thì
không tính khoản trợ cấp ốm đau 52đ50 và không kể số 25 ngày đã nghỉ ốm, mà chỉ
tính: 141đ + 14đ = 155đ là tổng số lương đã thu nhập trong 47 ngày + 6 ngày =
53 ngày. 

Vậy lương bình quân dùng làm cơ sở để tính
trợ cấp ốm đau cho ông C là 

155

= 2đ92.

53

- Ông D hưởng lương và phụ cấp hàng tháng
theo mức cố định, nếu trong 3 tháng trước khi ốm không nghỉ ốm đau, thì khi
tính lương bình quân chỉ cần lấy lương và các phụ cấp của 1 tháng chia cho 26
ngày. Nếu ông D có nghỉ vì ốm đau thì phải tính lương bình quân như trường hợp
trên. 

b) Đối với các khoản trợ cấp hàng tháng dài
hạn, như trợ cấp thương tật (kể cả trợ cấp thương tật cấp một lần cho những
trường hợp mất 30% sức lao động trở xuống), trợ cấp mất sức lao động , trợ cấp
hưu trí, tiền tuất, thì tiền lương dùng làm cơ sở để tính chỉ là lương chính,
không kể các khoản phụ cấp và trợ cấp. 

Thí dụ: ông A lương chính 73đ (cán
sự 4) phụ cấp khu vực 12% là 8đ76, trợ cấp con 10đ. Khi thôi việc vì mất sức
lao động thì khoản trợ cấp hàng tháng chỉ tính trên số lương chính 73đ không kể
phụ cấp khu vực và trợ cấp con. 

Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã
hội được ban hành là một thắng lợi trong việc thực hiện kế hoạch nhà nước, phát
triển kinh tế, văn hóa, cải thiện đời sống nhân dân và công nhân, viên chức ở
miền Bắc nước ta, là thành quả của sự nghiệp cách mạng xã hội chủ nghĩa, nên có
ý nghĩa chính trị và kinh tế rất quan trọng. 

Việc cải tiến chính sách lần này có tính
chất toàn diện và có hệ thống; có những chế độ trước đã có nay được cải tiến,
và có những chế độ trước chưa có, nay mới được ban hành. 

Các ngành, các cấp cần phổ biến bản điều lệ
và nội dung giải thích của thông tư này đến tận mỗi công nhân, viên chức; chú
trọng giáo dục tư tưỏng, làm cho anh chị em nắm vững được tinh thần chính sách,
thấy rõ tính chất toàn diện của chính sách, thấy rõ sự quan tâm săn sóc của
Đảng và Chính phủ đối với việc cải thiện đời sống của công nhân, viên chức, để
mọi người phấn khởi ra sức thi đua sản xuất và công tác hoàn thành vượt mức kế
hoạch 5 năm. Mặt khác cũng cần làm cho anh chị em thấy rõ trong hoàn cảnh nền
sản xuất còn thấp kém, chúng ta còn gặp nhiều khó khăn, điều lệ bảo hiểm xã hội
được ban hành cũng là một sự cố gắng rất lớn của Nhà nước, nhằm cải thiện thêm
một bước đời sống của công nhân, viên chức. Sau này, nền kinh tế ngày càng phát
triển thì càng có điều kiện để cải tiến các chế độ bảo hiểm xã hội của công
nhân, viên chức. 

Trong khi thi hành điều lệ, nếu các Bộ, các
ngành, các Ủy ban hành chính địa phương gặp mắc mứu, khó khăn gì, đề nghị phản
ảnh cho Liên bộ biết để giải quyết. 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG BỘ
 NỘI VỤ 

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Tất Đắc 

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO
 ĐỘNG

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 01-TT/LB năm 1962 giải thích và hướng dẫn thi hành điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội áp dụng cho công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Lao động - Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 01-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Lê Tất Đắc, Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 23/01/1962
Ngay hieu luc: 07/02/1962
Ngay dang: 21/02/1962
So cong bao: Số 5
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/1995


--- MỤC LỤC ---
- Chương 1: NNGUYÊN TẮC CHUNG
  - 1. Đối tượng, phạm vi thi hành của điều lệ
  - 2. Đối với công nhân, viên chức bị kết án phạt giam
- Chương 2: CÁC CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM XÃ HỘI
  - Tiết 1: CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC KHI ỐM ĐAU
    - 1. Trợ cấp khi ốm đau
    - 2. Chế độ ưu đãi
    - 3. Trường hợp làm việc theo chế độ rút bớt giờ
    - 4. Trường hợp bị tai nạn không thuộc diện được hưởng chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động
    - 5. Chế độ đãi ngộ công nhân, viên chức nghỉ việc để trông nom con nhỏ ốm đau
    - 6. Ngày lễ và ngày chủ nhật
    - 7. Trường hợp đã ốm từ trước ngày 01-01-1962
  - Tiết 2: CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ NỮ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ
    - 1. Chế độ khám thai
    - 2. Thời gian nghỉ đẻ
    - 3. Thời gian nghỉ vì sẩy thai
    - 4. Trợ cấp trong thời gian nghỉ đẻ và nghỉ vì sẩy thai
    - 5. Trợ cấp tã lót và tiền bồi dưỡng
    - 6. Điều 20 của điều lệ đã quy định khoản trợ cấp 6đ để bồi dưỡng cho nữ công nhân, viên chức sẩy thai phải nghỉ ở nhà, nay nói rõ thêm
    - 7. Trợ cấp cho nữ công nhân, viên chức thôi việc mà đang có thai
    - 8. Tiền tàu xe đi bệnh viện, nhà hộ sinh
    - 9. Chế độ trợ cấp mất sữa
  - Tiết 3: CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC KHI BỊ TAI NẠN LAO ĐỘNG HAY BỆNH NGHỀ NGHIỆP
    - 1. Những trường hợp được hưởng chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động:
    - 2. Quyền lợi được hưởng khi bị tai nạn lao động
    - 3. Đối tượng được hưởng các chế độ đãi ngộ về tai nạn lao động
    - 4. Chế độ đãi ngộ về các loại bệnh nghề nghiệp sẽ có văn bản quy định riêng.
  - Tiết 4: CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG
    - 1. Điều kiện được hưởng
    - 2. Quyền lợi được hưởng
    - 3. Công nhân, viên chức mất sức lao động nhưng không đủ điều kiện được hưởng chế độ trợ cấp dài hạn
    - 4. Công nhân, viên chức mất sức lao động đã thôi việc từ trước khi ban hành chính sách
  - Tiết 5: CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP HƯU TRÍ
    - 1. Điều kiện được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí
    - 2. Quyền lợi khi về hưu trí
    - 3. Người về hưu có trợ cấp thương tật
    - 4. Công nhân, viên chức đủ điều kiện hưởng chế độ trợ cấp hưu trí đã thôi việc từ trước khi ban hành chính sách.
  - Tiết 6: CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT VÀ TRỢ CẤP VÌ MẤT NGƯỜI CHỦ GIA ĐÌNH
    - 1. Trợ cấp chôn cất
    - 2. Chế độ trợ cấp cho gia đình công nhân, viên chức chết
    - 3. Chế độ đối với công nhân, viên chức đã về nghỉ
- THỦ TỤC THI HÀNH
  - 1. Trường hợp công nhân, viên chức bị tạm thời mất sức lao động phải nghỉ việc một thời gian
  - 2. Trường hợp công nhân, viên chức được thôi việc.
  - 3. Trường hợp công nhân, viên chức đã thôi việc theo thông tư số 13/TTg
  - 4. Trường hợp công nhân, viên chức bị chết vì ốm đau hay tai nạn lao động
  - 5. Tiền lương làm cơ sở để tính các khoản trợ cấp bảo hiểm xã hội

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 218-CP năm 1961 ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội đối với công nhân, viên ... (ID: 21108)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Thông tư 08-NV-1964 hướng dẫn thi hành chế độ trợ cấp tiền tuất đối với công nhân, viên chức là người miền Nam do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 19354)
  - Thông tư 825-TT-TDTT năm 1962 quy định tạm thời chế độ đãi ngộ đối với tai nạn trong hoạt động thể dục thể thao do Ủy ban Thể dục Thể thao ban hành (ID: 22431)
  - Thông tư 06-LĐ/TT năm 1962 hướng dẫn thi hành cải tiến chế độ tiền lương và áp dụng các chế độ bảo hiểm xã hội, phúc lợi tập thể trong các xí nghiệp công tư hợp doanh do Bộ Lao động ban hành (ID: 20121)