BỘ
 GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 015-TT 

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 12 năm 1960  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH VỀ TRANG BỊ PHÒNG HỘ CỦA CÔNG
NHÂN VIÊN NGÀNH GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN

Kính gửi:

Đồng kính gửi

- Các ông Tổng cục trưởng;

 - Tổng cục đường sắt,

 - Tổng cục bưu điện,

 - Tổng cục giao thông thủy bộ.

 - Các ông Chủ tịch Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố. 

 

Căn cứ vào chính sách chung của
Đảng và Chính phủ và tình hình cụ thể của các ngành Giao thông vận tải, Bộ đã
công bố bản quy định về trang bị dụng cụ và áo quần không bộ của công nhân viên
các ngành đường sắt, đường thủy, đường bộ và bưu điện vào ngày 07 tháng 12 năm
1960 theo đúng tinh thần thông tư số 18 ngày 17 tháng 6 năm 1958 của Bộ Lao động.

Bản quy định này sẽ áp dụng thống
nhất trong tất cả các cơ sở thuộc Bộ Giao thông và Bưu điện kể từ ngày
01-01-1961. 

Để việc thực hiện được tốt, Bộ
thấy cần chú trọng những vấn đề sau đây: 

1. Phổ
biến rộng rãi bản quy định về việc trang bị phòng hộ đến toàn thể cán bộ, công
nhân viên thuộc các ngành Giao thông vận tải và Bưu điện nắm vững những vấn đề
cơ bản, nhất là đối với các phần mục đích, yêu cầu, nguyên tắc và phạm vi cấp
phát, trách nhiệm của cán bộ và công nhân viên trong việc chấp hành bản quy định
này. 

Về phần mục đích yêu cầu, cần
làm cho anh chị em nhận rõ việc trang phòng hộ là cốt để ngăn ngừa tai nạn, đề
phòng bệnh tật, bảo vệ sức khỏe của công nhân viên làm việc trong những điều kiện
khó khăn để không ngừng nâng cao năng suất lao động (như đã nói ở điều 1). Nhận
thức đúng vị trí đó của vấn đề để mọi người có thể chấp hành đúng đắn bản quy định
này theo phạm vi trách nhiệm của mình. Đồng thời chú trọng phê phán nhận thức
sai lầm coi việc trang bị phòng hộ như một vấn đề phúc lợi nhằm giải quyết một
vài thiếu thốn của công nhân viên trong sinh hoạt hàng ngày. Nhận thức này thường
dễ đưa đến những hiện tượng sai lệch như yêu cầu mở rộng việc trang bị các thứ
áo quần, giầy dép một cách không hợp lý. Khi xác định kiểu mẫu và phẩm chất từng
thứ dụng cụ và áo quần phòng hộ, không chú ý đầy đủ đến yêu cầu phòng hộ, sử dụng
không đúng đắn các thứ dụng cụ và áo quần đã được cấp hoặc suy bì tị nạnh giữa
nghề được cấp và nghề không được cấp. Không thấy rõ là các thứ trang bị phòng hộ
chỉ được cấp trong những trường hợp thật cần phòng hộ, trường hợp không thật cần
thiết về phương diện phòng hộ thì mặc dù cùng làm một nghề, cũng không cấp. Ví
dụ: có nơi cấp kính che mắt cho thợ mài để đề phòng mặt đá bắn vào mắt, nhưng
khi máy mài đã được thiết bị thêm tấm kính chống mặt đá bắn vào công nhân thì
không cấp kính che mắt nữa. 

Về phần nguyên tắc và phạm vi cấp
phát, cần làm cho anh chị em rõ việc trang bị phòng hộ chỉ giải quyết trong những
trường hợp điều kiện làm việc khó khăn, nếu không có trang bị phòng hộ sẽ không
đảm bảo an toàn và sức khỏe của công nhân viên trong khi làm việc. Ví dụ: việc
trang bị phải thích hợp với yêu cầu phòng hộ của từng nghề, điều kiện thiết bị ở
từng nơi; mặt khác lại phải căn cứ vào phương châm “cần kiệm xây dựng đất nước”,
“cải thiện dần dần” “nâng cao từng bước”, không thể giải quyết thỏa đáng mọi vấn
đề trong một lúc. Ngoài ra còn phải chú ý đến một vấn đề thực tế khác là khả
năng mua sắm và tình hình nguyên vật liệu có trong nước để xác định. Vì thế, lần
này chỉ giải quyết những thứ thật cần thiết của những nghề làm việc trong 10
trường hợp nói ở điều 2 bản quy định. Trước khi quyết định vấn đề này, Bộ đã
cùng các Tổng cục và Công đoàn Đường sắt Việt Nam, Công đoàn Giao thông vận tải
Việt Nam, Công đoàn Bưu điện Việt Nam, nghiên cứu kỹ lưỡng những ý kiến của anh
chị em công nhân viên trong ngành nêu lên, và đã căn cứ vào những nguyên tắc
trên đây để xét từng trường hợp – nhưng dĩ nhiên là không thể làm thỏa mãn hết
ý kiến của mọi người. Trong khi thực hiện cần chú trọng giải thích cho anh chị
em công nhân viên thấy thật rõ ràng những nguyên tắc chủ yếu trên để tránh thắc
mắc giữa nghề này với nghề khác, ngành này với ngành khác. 

Về phần trách nhiệm của mọi người
trong việc trang bị phòng hộ, cần làm cho anh chị em nhận rõ: dụng cụ và áo quần
phòng hộ là tài sản của Nhà nước cấp cho cá nhân hoặc tập thể dùng để làm việc
trong những trường hợp điều kiện làm việc khó khăn. Nhận rõ điều đó để một mặt
thấy được sự quan tâm của Đảng và Chính phủ, thấy được tính chất tốt đẹp của chế
độ ta, nâng cao nhiệt tình lao động của mọi người thêm một bước. Mặt khác, đề
cao trách nhiệm và ý thức của anh chị em công nhân viên trong việc mua sắm, bảo
quản tốt và sử dụng đúng đắn các thứ được cấp phát như đã quy định trong các điều
10, 11 của bản quy định. Cần phê phán những hiện tượng không đúng trong việc
mua sắm, cấp phát và nhất là trong việc sử dụng không đúng đắn, bảo quản không
chu đáo các thứ trang bị phòng hộ như bỏ hư hỏng, trong khi làm việc không chịu
sử dụng các thứ trang bị phòng hộ đã được cấp phát theo đúng sự hướng dẫn, có
người chỉ mang theo chiếu lệ, cá biệt có người đưa dùng vào việc riêng hay đem
bán. 

Về hình thức tuyên truyền giáo dục
sẽ tùy từng nơi để dùng Công đoàn bố trí cho thích hợp. Điều quan trọng là
không nên chỉ làm ồ ạt trong một lúc rồi bỏ lỏng và tránh những hình thức nặng
nề tốn nhiều thì giờ của anh chị em công nhân. 

2. Về mặt vật
chất, cần có kế hoạch chuẩn bị chu đáo để cấp phát các thứ đã quy định từ đầu
năm 1961. Trường hợp vì có những khó khăn về mẫu mực, nguyên vật liệu đặt mua ở
nước ngoài, thì Thủ trưởng đơn vị phải báo cáo với anh chị em công nhân rõ để
khỏi thắc mắc và sắm được lúc nào sẽ bắt đầu cấp phát lúc đó, sắm được thứ nào
cấp phát thứ đó. Điều quan trọng là cố gắng mua sắm và cấp phát đủ cho anh chị
em công nhân dùng càng sớm càng tốt. Khi cấp phát cần chú ý đến một số trường hợp
cụ thể sau đây: 

a) Trường hợp trước đã được cấp
phát nhưng nay thời gian sử dụng thay đổi, thì theo thời gian mới quy định lần
này để cấp phát thứ mới. 

b) Trường hợp trước đã cấp phát
nhưng nay kiểu mẫu thay đổi thì cho đến khi hết thời gian sử dụng thứ đã cấp
phát từ trước rồi mới cấp phát thứ mới theo kiểu mẫu quy định lần này. 

3. Việc trang bị
phòng hộ chẳng những có tác dụng rõ rệt về phương diện kinh tế  mà còn có
tác dụng quan trọng về phương diện chính trị nữa. Nó là một biện pháp quan trọng
để cải thiện điều kiện làm việc của công nhân viên, nâng cao nhiệt tình lao động
thêm một bước, nhưng chưa phải là biện pháp duy nhất để cải thiện điều kiện lao
động. Chúng ta cần nhận rõ điều đó để khi thực hiện biện pháp này nhất thiết
không được sao nhãng việc thực hiện những biện pháp chủ yếu khác như tăng cường
giáo dục an toàn, thực hiện kế hoạch cải thiện điều kiện lao động, và nhất là
không ngừng đề cao trách nhiệm của toàn thể cán bộ và công nhân viên trong việc
bảo vệ sức khỏe, bảo vệ an toàn, ngăn ngừa tai nạn, đề phòng bệnh tật, nâng cao
năng suất lao động. 

 

BỘ
 TRƯỞNG

 BỘ GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN

Phan Trọng Tuệ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 015-TT năm 1960 thực hiện trang bị phòng hộ của công nhân viên ngành Giao thông và Bưu điện do Bộ Giao Thông và Bưu Điện ban hành.
So hieu: 015-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Giao thông và Bưu điện
Nguoi ky: Phan Trọng Tuệ
Ngay ban hanh: 08/12/1960
Ngay hieu luc: 23/12/1960
Ngay dang: 31/12/1960
So cong bao: Số 55
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH VỀ TRANG BỊ PHÒNG HỘ CỦA CÔNG NHÂN VIÊN NGÀNH GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN
  - 1. Phổ biến rộng rãi bản quy định về việc trang bị phòng hộ đến toàn thể cán bộ, công nhân viên thuộc các ngành Giao thông vận tải và Bưu điện nắm vững những vấn đề cơ bản, nhất là đối với các phần mục đích, yêu cầu, nguyên tắc và phạm vi cấp phát, trách nhiệm của cán bộ và công nhân viên trong việc chấp hành bản quy định này.
  - 2. Về mặt vật chất, cần có kế hoạch chuẩn bị chu đáo để cấp phát các thứ đã quy định từ đầu năm 1961. Trường hợp vì có những khó khăn về mẫu mực, nguyên vật liệu đặt mua ở nước ngoài, thì Thủ trưởng đơn vị phải báo cáo với anh chị em công nhân rõ để khỏi thắc mắc và sắm được lúc nào sẽ bắt đầu cấp phát lúc đó, sắm được thứ nào cấp phát thứ đó. Điều quan trọng là cố gắng mua sắm và cấp phát đủ cho anh chị em công nhân dùng càng sớm càng tốt. Khi cấp phát cần chú ý đến một số trường hợp cụ thể sau đây:
  - 3. Việc trang bị phòng hộ chẳng những có tác dụng rõ rệt về phương diện kinh tế mà còn có tác dụng quan trọng về phương diện chính trị nữa. Nó là một biện pháp quan trọng để cải thiện điều kiện làm việc của công nhân viên, nâng cao nhiệt tình lao động thêm một bước, nhưng chưa phải là biện pháp duy nhất để cải thiện điều kiện lao động. Chúng ta cần nhận rõ điều đó để khi thực hiện biện pháp này nhất thiết không được sao nhãng việc thực hiện những biện pháp chủ yếu khác như tăng cường giáo dục an toàn, thực hiện kế hoạch cải thiện điều kiện lao động, và nhất là không ngừng đề cao trách nhiệm của toàn thể cán bộ và công nhân viên trong việc bảo vệ sức khỏe, bảo vệ an toàn, ngăn ngừa tai nạn, đề phòng bệnh tật, nâng cao năng suất lao động.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 298-QĐ năm 1960 về bản quy định việc trang bị và phòng hộ của công nhân viên ngành Giao thông ... (ID: 53626)