TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 *****

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 *******

Số:
 01/TTr-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 09 năm 2007

 

THÔNG TRI

HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN QUY CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG
ĐOÀN

Nhằm đáp ứng yêu cầu đổi mới
công tác thi đua khen thưởng của tổ chức công đoàn trong giai đoạn mới, Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn hướng dẫn thực hiện Quy chế Khen thưởng của tổ chức công
đoàn ban hành kèm theo Quyết định số 777/QĐ-TLĐ ngày 26 tháng 05 năm 2004 cụ thể
như sau:

1- Về đối tượng
khen thưởng. 

a - Các đối tượng quy định tại
Điều 2 của Quy chế bao gồm cả đoàn viên công đoàn, cán bộ, công nhân viên chức,
lao động và tổ chức Công đoàn Việt Nam đang
làm việc và hoạt động ở nước ngoài; cá nhân, tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế
làm việc tại Việt Nam. 

b - Trong một năm công tác, một đối tượng có thể được nhiều cấp
ra quyết định khen thưởng với các hình thức khác nhau nhưng trong một cấp quyết
định khen thưởng khi đã được khen toàn diện sẽ không được khen chuyên đề và ngược
lại.

c - Cá nhân nếu trong một năm
nghỉ làm việc từ 2 tháng (tính từ 40 ngày làm việc trở lên) sẽ không thuộc diện
tham gia bình xét các danh hiệu thi đua theo quy định tại Điều 4 của Quy chế. 

Trường hợp chuyển công tác, đơn
vị mới có trách nhiệm bình xét các danh hiệu thi đua trên cơ sở ý kiến nhận xét
của đơn vị cũ. Trường hợp có thời gian làm việc từ 10 tháng trở lên (trong một
năm) tại đơn vị cũ rồi chuyển công tác đến đơn vị mới thì đơn vị cũ bình xét
các danh hiệu thi đua. 

Trường hợp đi học, bồi dưỡng ngắn
hạn dưới 01 năm nếu đạt kết quả từ loại khá trở lên, chấp hành tốt các quy định
của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thì kết hợp với thời gian công tác tại cơ quan,
đơn vị để bình xét các danh hiệu thi đua. 

Trường hợp đi đào tạo từ 01 năm
trở lên có kết quả học tập từ loại khá trở lên thì năm đó được xếp tương đương
lao động tiên tiến để làm căn cứ xét tặng các danh hiệu thi đua, khen thưởng
khác.

2 - Đăng ký
thi đua.

- Hàng năm các đơn vị phải tổ chức
cho tập thể, cá nhân trong đơn vị đăng ký thi đua.

- Các LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn
Tổng Công ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế và các đơn vị trực thuộc Tổng Liên
đoàn gửi bản đăng ký thi đua (theo mẫu số 14) về Tổng Liên đoàn trước ngày 28/2
hàng năm. Đơn vị nào không đăng ký thi đua thì không được xét tặng danh hiệu
thi đua.

3 - Tiêu chuẩn công đoàn cơ sở vững mạnh xuất sắc
quy định tại Điều 8 của Quy chế hướng dẫn như sau: 

Danh hiệu Công đoàn cơ sở (kể cả
Công đoàn cơ sở thành viên), Nghiệp đoàn cơ sở vững mạnh xuất sắc được xét tặng
cho công đoàn cơ sở đạt các tiêu chuẩn xếp loại công đoàn cơ sở vững mạnh xuất
sắc hàng năm quy định tại Thông tri số 01/TTr- TLĐ ngày 27 tháng 10 năm 2006 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. 

4 - Tiêu chuẩn cờ thi đua của Tổng Liên đoàn quy định
tại Điều 9 được hướng dẫn như sau:

4.1 - Tổng Liên đoàn xét tặng
cờ thi đua hàng năm cho công đoàn cơ sở đạt tiêu chuẩn
quy định tại điểm 1 Điều 9 của Quy chế gồm:

- Công đoàn cơ sở dẫn đầu khối,
cụm thi đua của công đoàn cấp trên cơ sở thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh, thành
phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn Tập đoàn
kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn. 

- Công đoàn cơ sở dẫn đầu khối,
cụm thi đua công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công
đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực
thuộc Tổng Liên đoàn. 

4.2 - Tổng Liên đoàn xét tặng
cờ thi đua hàng năm cho công đoàn cấp trên cơ sở thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn Tập
đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn đạt tiêu chuẩn sau:

Là tập thể đạt thành tích xuất sắc
dẫn đầu các khối, cụm thi đua công đoàn cấp trên cơ sở thuộc Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn
Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn và là mô hình tiêu biểu để các đơn vị
khác trong tổ chức công đoàn học tập. 

4.3 - Tổng Liên đoàn xét tặng
cờ thi đua hàng năm cho Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công
đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực
thuộc Tổng Liên đoàn đạt được các tiêu chuẩn sau:

a - hòan thành xuất sắc vượt mức
các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ được giao trong năm; làm tốt công tác xây dựng
và nhân điển hình tiên tiến, phải có cá nhân được tặng Bằng Lao động tạo; 

- Là tập thể tiêu biểu xuất sắc
của tổ chức công đoàn; có nhân tố mới, mô hình mới để các Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn Tập
đoàn kinh tế khác học tập;

- Nội bộ đoàn kết, tích cực thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí, chống tham nhũng và các tệ nạn xã hội khác.
Không để xẩy ra tiêu cực, lãng phí trong đơn vị, lãnh đạo chủ chốt không bị kỷ luật
từ hình thức khiển trách trở lên.

- Thu kinh phí công đoàn và nộp
ngân sách công đoàn đầy đủ theo quy định của Tổng Liên đoàn.

- Được Hội đồng Thi đua Khen thưởng
cấp tỉnh, thành phố; Bộ, ngành Trung ương đánh giá, xếp loại xuất sắc. 

b - Lập được thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất thực hiện nhiệm vụ được giao.

Căn cứ vào tiêu chuẩn quy định của
Tổng Liên đoàn, Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương;
Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn lựa
chọn những đơn vị xuất sắc nhất trong số đơn vị dẫn đầu cụm, khối thi đua để đề
nghị Tổng Liên đoàn xem xét tặng cờ nhưng không vượt quá số lượng cờ theo quy định
của Tổng Liên đoàn.

4.4 - Các
chuyên đề được xét khen thưởng cờ thi đua của Tổng Liên đoàn hàng năm gồm:
Chuyên đề "Xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động" và
" Văn hoá, Thể dục, Thể thao".

a - Đối tượng được xét tặng cờ
thi đua "Xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động" và
" Văn hoá, Thể dục, Thể thao" của Tổng Liên đoàn gồm: Công đoàn cơ sở
và một số công đoàn cấp trên cơ sở có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong phong
trào "Xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động" và phong
trào " Văn hoá, Thể dục, Thể thao". 

b - Ban Bảo hộ Lao động; Ban
Tuyên giáo tham mưu cho Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xây dựng tiêu chuẩn tặng cờ
chuyên đề và hướng dẫn các cấp công đoàn thực hiện.

5 - Các
chuyên đề được xét tặng bằng khen Tổng Liên đoàn hàng năm gồm: Chuyên đề "Xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn
vệ sinh lao động" , " Văn hoá, Thể dục, Thể thao" và "Giỏi
việc nước, Đảm việc nhà".

5.1 - Đối tượng được xét tặng bằng
khen chuyên đề Tổng Liên đoàn gồm:

Tập thể, cá nhân ở các đơn vị cơ
sở, cấp trên cơ sở thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành
TW; Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế và các đơn vị trực thuộc
Tổng Liên đoàn có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong phong trào "Xanh - sạch
- đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động", phong trào " Văn hoá, Thể dục,
Thể thao" và phong trào "Giỏi việc nước, Đảm việc nhà" trong Nữ
CNVC, LĐ.

5.2 - Ban Bảo hộ Lao động, Ban
Tuyên giáo và Ban Nữ công tham mưu cho Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xây dựng
tiêu chuẩn tặng bằng khen chuyên đề và hướng dẫn các cấp công đoàn thực hiện.

Đối với các chuyên đề khác chỉ
xét khen thưởng vào dịp sơ kết, tổng kết theo kế hoạch của Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn (có hướng dẫn cụ thể trong kế hoạch sơ kết, tổng kết).

6 - Khen thưởng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức
công đoàn” thực hiện theo Điều 11 của Quy chế, Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn hướng
dẫn các cấp công đoàn thực hiện.

7 - Về tiêu chuẩn tặng Bằng Lao động sáng tạo.

a - Đối với đề tài lớn, nếu đề
nghị tặng Bằng Lao động sáng tạo cho các đồng tác giả tham gia thì phải xác định
được kết quả sáng tạo, hiệu quả kinh tế, xã hội đóng góp của từng tác giả. 

b - Đối với các giải pháp cải tiến quản lý tổ chức sản xuất mang
tính mới trong ngành hoặc địa phương, có khả năng áp dụng rộng rãi và mang lại hiệu
quả kinh tế, kỹ thuật hoặc lợi ích xã hội phải có văn bản công nhận của Sở Khoa
học, Công nghệ địa phương hoặc cơ quan quản lý khoa học công nghệ của Bộ, Ngành
TW.

8 - Số lượng
cờ và bằng khen của Tổng Liên đoàn hàng năm:

8.1 - Số lượng cờ của Tổng
Liên đoàn xét tặng cho công đoàn cơ sở, công đoàn cấp trên cơ sở:

a - Cờ thi đua toàn diện.

- Căn cứ tiêu chuẩn tặng cờ của
Tổng Liên đoàn, trên cơ sở số lượng công đoàn cơ sở trực tiếp quản lý, các Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công
ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn quy định khối, cụm thi
đua phù hợp với địa phương, ngành , tổng công ty, tập đoàn kinh tế và lựa chọn
đơn vị dẫn đầu khối, cụm thi đua để đề nghị Tổng Liên đoàn xem xét tặng cờ
nhưng không quá số lượng sau:

- Từ 350 công đoàn cơ sở trở xuống
được đề nghị số lượng không quá 03 cờ;

- Trên 350 công đoàn cơ sở, cứ
tăng thêm 100 công đoàn cơ sở được đề nghị thêm 01 cờ nhưng tổng số không quá
25 cờ.

b - Số lượng cờ chuyên đề.

Căn cứ tiêu chuẩn quy định tặng
cờ chuyên đề, Ban Bảo hộ lao động và Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn xây dựng
thang, bảng điểm trình Đoàn Chủ tịch phê duyệt để làm cơ sở lựa chọn đơn vị dẫn
đầu khối, cụm thi đua và đề nghị Tổng Liên đoàn xem xét tặng cờ nhưng số lượng
tối đa không quá 50 cờ cho mỗi chuyên đề. 

c - Số lượng bằng khen toàn diện:

- Tập thể (bao gồm công đoàn cơ
sở và công đoàn cấp trên cơ sở):

Tổng Liên đoàn xét tặng bằng khen không quá1% tổng số công đoàn cơ sở thuộc
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng công ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn;

- Cá nhân (cán bộ, đoàn viên): Tổng
Liên đoàn xét tặng bằng khen không quá 0,02% tổng số đoàn viên công đoàn thuộc
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng
công ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn.

d - Số lượng bằng khen chuyên đề: Mỗi chuyên đề không quá 300 bằng
khen.

9 - Về thẩm
quyền quyết định.

a - Thẩm quyền quyết định khen
thưởng của Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn thực hiện theo quy định tại Điều 23 của
Quy chế.

b - Thủ trưởng Cơ quan Tổng Liên
đoàn quyết định:

- Các danh hiệu “Chiến sỹ thi
đua cơ sở ", “Tập thể lao động tiên tiến” cho cá nhân, tập thể thuộc Cơ
quan Tổng Liên đoàn ;

- Danh hiệu “ Tập thể lao động
xuất sắc” cho các tập thể thuộc Cơ quan Tổng Liên đoàn và các đơn vị sự nghiệp,
sản xuất kinh doanh trực thuộc Tổng Liên đoàn.

c - Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp, sản xuất kinh doanh trực thuộc Tổng Liên đoàn quyết định các danh hiệu:
"Chiến sỹ thi đua cơ sở", "Lao động tiên tiến", "Tập
thể lao động tiên tiến" cho cá nhân, tập thể của đơn vị mình quản lý.

10 - Hồ sơ
đề nghị Tổng Liên đoàn khen thưởng:

10.1 - Hồ sơ gửi về Tổng Liên đoàn đề nghị tặng cờ thi đua và bằng khen gồm có:

a - Tờ trình của Ban Thường vụ
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành TW; Công đoàn Tổng Công ty,
Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn (theo mẫu số1);

b - Danh sách đề nghị khen thưởng
(theo mẫu số 2). Nếu số lượng đề nghị khen thưởng từ 10 trường hợp trở lên,
ngoài danh sách bằng văn bản yêu cầu gửi đĩa mềm đã ghi danh sách đề nghị khen
thưởng.

c - Tóm tắt thành tích tập thể, cá nhân đề nghị khen thưởng (mẫu số 3);

d - Báo cáo thành tích của đơn vị đề nghị tặng cờ (mẫu số 4).

10.2 - Hồ sơ đề nghị tặng Bằng
Lao động sáng tạo gồm có :

a - Tờ trình của Ban Thường vụ
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành TW; Công đoàn Tổng Công ty,
Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn (vận dụng theo mẫu
số 1);

b - Danh sách trích ngang và
thành tích của các cá nhân được đề nghị khen thưởng (theo mẫu số 5);

c - Báo cáo thành tích (theo mẫu
số 6);

d - Văn bản công nhận giải pháp,
sáng kiến gồm một trong các loại sau:

+ Giấy chứng nhận sáng kiến hoặc
quyết định công nhận sáng kiến của cấp có thẩm quyền; 

+ Bằng bảo hộ quyền sở hữu trí
tuệ;

+ Biên bản nghiệm thu đề tài
nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, Bộ, ngành Trung ương, Nhà nước kèm theo quyết định
thành lập Hội đồng nghiệm thu và văn bản xác nhận hiệu quả kinh tế hoặc hiệu quả
xã hội của đề tài đã được áp dụng vào thực tế.

11 - Đối tượng,
thủ tục hồ sơ trình khen thưởng Nhà nước.

11.1 - Đối tượng, tuyến trình
khen thưởng.

 Đối tượng được Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam trình Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước khen thưởng thực
hiện theo văn bản số 1168/ BTĐKTTW ngày 21 tháng 6 năm 2007 của Ban Thi đua
Khen thưởng Trung ương về việc thống nhất tuyến trình khen thưởng Nhà nước
trong tổ chức công đoàn, cụ thể như sau:

a - Đối với cá nhân: 

Cán bộ công đoàn chuyên trách,
hưởng lương từ ngân sách công đoàn ở các cấp thuộc hệ thống công đoàn quản lý; 

b - Đối với tập thể: 

- Các đơn vị hành chính sự nghiệp,
sản xuất kinh doanh trực thuộc và chịu sự quản lý toàn diện của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam;

- Các Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty và Công đoàn tập
đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

- Các đơn vị hành chính sự nghiệp,
sản xuất kinh doanh trực thuộc và chịu sự quản lý toàn diện của Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty và Công
đoàn tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Tập thể công đoàn các cấp, cán bộ
công đoàn không thuộc đối tượng qui định tại điểm (a) và (b) trên đây trình
khen thưởng Nhà nước theo tuyến Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố ; Bộ, ngành
Trung ương.

11.2 - Hồ sơ đề nghị Tổng Liên
đoàn trình khen thưởng Nhà nước gồm:

a - Tờ trình của Ban thường vụ
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng
Công ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn (vận dụng theo mẫu
số 1);

b - Báo cáo thành tích của
tập thể, cá hân được đề nghị khen thưởng:

- Cá nhân theo mẫu số 7;

- Tập thể theo mẫu số 9;

- Cờ thi đua của Chính phủ theo mẫu số 11.

c - Tóm tắt thành tích của tập
thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng(do đơn vị trình tóm tắt):

- Cá nhân theo mẫu số 8 ;

- Tập thể theo mẫu số 10 ;

- Cờ thi đua của Chính phủ theo
mẫu số 12. 

d - Văn bản xác nhận của cơ quan
tài chính về việc thực hiện hòan thành nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước (Đối
với các đơn vị có nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước và cá nhân là thủ trưởng đơn
vị đó).

e - Biên bản bình xét của hội đồng
thi đua khen thưởng cấp trình.

Các nội dung yêu cầu từ điểm
a đến e trên đây là một bộ hồ sơ 

11.3 - Số lượng hồ sơ gửi về Tổng Liên đoàn gồm:

- 4 bộ chính (dấu đỏ);

- 10 bản phô tô tóm tắt thành tích;

- Đĩa mềm đã ghi tóm tắt và báo
cáo thành tích .

11.4 - Thời hạn gửi hồ sơ về Tổng Liên đoàn:

a - Hồ sơ đề nghị tặng thưởng cờ
thi đua của Chính phủ gửi về Tổng Liên đoàn:
Trước ngày 15 tháng 2 hàng năm. 

b - Hồ sơ đề nghị tặng thưởng
danh hiệu Chiến sỹ thi đua Toàn quốc gửi về Tổng
Liên đoàn: Trước ngày 15 tháng 3 hàng năm.

c - Hồ sơ đề nghị tặng thưởng
Huân chương và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ hàng năm trình theo 2 đợt như
sau:

- Đợt 1: Hồ sơ trình khen thành
tích về kinh tế - xã hội gửi về Tổng Liên đoàn trước ngày 1 tháng 5;

- Đợt 2: Hồ sơ trình khen thành
tích theo các chuyên đề và các hình thức khen thưởng đặc thù khác gửi về Tổng
Liên đoàn trước ngày 15 tháng 9. 

12 - Mẫu và kích thước cờ, bằng khen, giấy khen của
công đoàn được quy định như sau:

12.1 - Cờ: theo mẫu số 13 ;

12.2 - Bằng khen : 

- Bằng khen Tổng Liên đoàn :

Kích thước 400 mm x 300 mm; đường
trang trí hoa văn phía trong: 320 mm x 230 mm.

- Bằng khen của Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng
Công ty, Công đoàn Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn:

Kích thước: 370 mm x 270 mm; đường
trang trí hoa văn phía trong: 290 mm x 190 mm.

12.3 - Giấy khen: Kích thước 360
mm x 260 mm ; đường trang trí hoa văn phía trong: 290 mm x 190 mm. 

13 - Mức tiền
thưởng:

Tiền thưởng do cấp công đoàn đề
nghị khen thưởng chi. Cấp quyết định khen thưởng chi tiền thưởng cho các trường
hợp được khen thưởng tại hội nghị sơ kết, tổng kết của cấp tổ chức hội nghị. Mức
tiền thưởng tối thiểu kèm theo các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng
trong hệ thống công đoàn như sau: 

a - Cá nhân được tặng thưởng Kỷ
niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn” kèm theo mức tiền thưởng:
200 . 000đ

b - Cờ thi đua của Tổng Liên
đoàn kèm theo mức tiền thưởng như sau: 

- Cờ toàn diện kèm theo mức tiền
thưởng: 2 . 500 . 000đ

- Cờ chuyên đề kèm theo mức tiền
thưởng: 2 . 000 . 000đ

c - Bằng khen của Tổng Liên đoàn
kèm theo mức tiền thưởng như sau:

- Tập thể: + Bằng khen toàn diện:
600 . 000đ

+ Bằng khen chuyên đề: 400 .
000đ

- Cá nhân: + Bằng khen toàn diện:
300 . 000đ 

+ Bằng khen chuyên đề: 200 .
000đ

d - Bằng lao động sáng tạo kèm
theo mức tiền thưởng: 500 . 000 đ 

e - Cờ thi đua của Liên đoàn Lao
động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn
Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn kèm theo mức tiền thưởng như sau:

- Cờ toàn diện kèm theo mức tiền
thưởng: 2 . 000 . 000đ

- Cờ chuyên đề kèm theo mức tiền
thưởng: 1 . 500 . 000đ

f - Bằng khen của Liên đoàn Lao
động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; công đoàn Tổng Công ty, công
đoàn Tập đoàn kinh tế trực thuộc Tổng Liên đoàn kèm theo mức tiền thưởng như
sau:

- Tập thể: + Bằng khen toàn diện:
500 . 000đ

+ Bằng khen chuyên đề: 300 .
000đ

- Cá nhân: + Bằng khen toàn diện:
200 . 000đ 

+ Bằng khen chuyên đề: 150 .
000đ

g - Giấy khen kèm theo mức
tiền thưởng:

+ Tập thể : 150 . 000đ

+ Cá nhân : 100 . 000đ

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn có
thể điều chỉnh mức tối thiểu trên khi cần thiết.

h - Mức thưởng các danh
hiệu thi đua và hình thức khen thưởng Nhà nước thực hiện theo quy định của
Chính phủ.

Thông tri này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký và thay thế Thông tri số 97/TTr-TLĐ ngày 03/9/2004 của Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn thực hiện Quy chế Khen thưởng
của tổ chức công đoàn.

Trong quá trình thực hiện nếu có
điều gì vướng mắc, công đoàn các cấp phản ánh kịp thời về Tổng Liên đoàn để xem
xét giải quyết.

 

 

Nơi nhận:

- Đ/c Chủ tịch, các đ/c PCT- TLĐ;

 - Các đ/c Uỷ viên ĐCT- TLĐ; 

 - LĐLĐ tỉnh, TP; 

 - CĐ ngành TW;

 - CĐ Tổng CTy trực thuộc TLĐ

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ.

 - Lưu VT. 

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Nguyễn Hòa Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tri 01/TTr-TLĐ năm 2007 hướng dẫn thực hiện quy chế khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 01/TTr-TLĐ
Loai van ban: Thông tri
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Bình
Ngay ban hanh: 14/09/2007
Ngay hieu luc: 14/09/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 29/04/2011


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TRI HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN QUY CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
  - 1- Về đối tượng khen thưởng.
  - 2 - Đăng ký thi đua.
  - 3 - Tiêu chuẩn công đoàn cơ sở vững mạnh xuất sắc quy định tại Điều 8 của Quy chế hướng dẫn như sau:
  - 4 - Tiêu chuẩn cờ thi đua của Tổng Liên đoàn quy định tại Điều 9 được hướng dẫn như sau:
  - 5 - Các chuyên đề được xét tặng bằng khen Tổng Liên đoàn hàng năm gồm:
  - 6 - Khen thưởng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức công đoàn” thực hiện theo Điều 11 của Quy chế, Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn hướng dẫn các cấp công đoàn thực hiện.
  - 7 - Về tiêu chuẩn tặng Bằng Lao động sáng tạo.
  - 8 - Số lượng cờ và bằng khen của Tổng Liên đoàn hàng năm:
  - 9 - Về thẩm quyền quyết định.
  - 10 - Hồ sơ đề nghị Tổng Liên đoàn khen thưởng:
  - 11 - Đối tượng, thủ tục hồ sơ trình khen thưởng Nhà nước.
  - 12 - Mẫu và kích thước cờ, bằng khen, giấy khen của công đoàn được quy định như sau:
  - 13 - Mức tiền thưởng:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Thông tri số 97/TTr-TLĐ về việc hướng dẫn thực hiện Qui chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên ... (ID: 9200)

Van ban sua doi bo sung:
  - Hướng dẫn 2236/HD-TLĐ về thẩm quyền quyết định khen thưởng và mức tiền thưởng áp dụng trong tổ chức công ... (ID: 129598)

Van ban thay the:
  - Hướng dẫn 649/HD-TLĐ về Quy chế Khen thưởng của tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 125968)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tri số 97/TTr-TLĐ về việc hướng dẫn thực hiện Qui chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9200)
  - Quyết định 777/2004/QĐ-TLĐ ban hành quy chế khen thưởng của Tổ chức Công đoàn do Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9347)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)