BỘ Y TẾ

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ
 CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 02-BYT/TT 

Hà Nội, ngày 03
 tháng 01 năm 1968  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC CẤP TRANG BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG CHO TRẠM Y TẾ XÃ

Kính
 gửi:

- Ủy ban hành chính các tỉnh, thành;
 

 - Các sở, Ty y tế

Từ hòa bình lập lại, dưới sự
lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, công tác y tế ở xã phát triển nhanh chóng và thu
được nhiều thành tích tốt, chế độ đãi ngộ đối với cán bộ y tế xã đã được Thủ tướng
Chính phủ và các Bộ có liên quan quy định những chính sách cụ thể, qua đó bước
đầu giải quyết được một phần về mặt đãi ngộ vật chất, nhưng về mặt trang bị bảo
hộ lao động để giữ gìn sức khỏe đề phòng các bệnh truyền nhiễm, nhiễm độc có hại
sức khỏe thì chưa có quy định cụ thể, nên ở mỗi địa phương giải quyết khác
nhau, nơi cấp, nơi không, gây rất nhiều khó khăn cho công tác y tế ở xã.

Đến nay, do yêu cầu của sự nghiệp
phát triển y tế, công tác y tế ở xã phải đảm đương nhiệm vụ nặng nề hơn như trực
tiếp phục vụ chiến đấu, làm nhiệm vụ cấp cứu tuyến 2, tiếp nhận một số giường bệnh
do bệnh viện huyện giao và nhận phân cấp điều trị theo tuyến, phát triển cửa
hàng dược, v.v… Vì vậy, việc trang bị bảo hộ lao động đã trở thành một nhu cầu
tối thiểu cần thiết và phải có sự quy định thống nhất; Bộ Y tế sau khi được thỏa
thuận của Bộ Lao động (công văn số 444-LĐĐH ngày 17-11-1967), quy định về việc
trang bị bảo hộ lao động cho trạm y tế xã như sau:

I. TRANG BỊ BẢO
HỘ LAO ĐỘNG

1. Mỗi trạm y tế được trang bị từ
3 đến 4 áo choàng và từ 3 đến 4 mũ vải, để dùng cho cán bộ y tế xã khi khám bệnh,
điều trị, đỡ đẻ, săn sóc bệnh nhân, cấp cứu chiến thương, v.v… Vì khả năng tài
chính, vật tư của ta hiện nay có hạn, nên áo choàng và mũ không cấp phát riêng
cho các cá nhân mà để dùng chung ở trạm, chỉ khi nào thường trực ở trạm mới được
sử dụng; riêng đối với những cán bộ y tế có nhiệm vụ có tính chất thường xuyên
và cố định ở trạm ( như y sĩ) thì được cấp hẳn.

2. Mỗi cá nhân được cấp 01 khẩu
trang.

3. Ở những xã có tiếp nhận một số
giường bệnh của bệnh viện huyện phân cấp, hoặc có từ 10 giường bệnh trở lên, hoặc
trước đây đã trang bị áo choàng và mũ vải cao hơn quy định ở điểm 1, thì vẫn được
giữ nguyên như cũ hoặc tùy theo yêu cầu cụ thể của mỗi trạm mà Ủy ban hành
chính địa phương và phòng y tế huyện quyết định việc trang bị cho thích hợp (có
thể cấp cao hơn) để tạo điều kiện cho việc bảo vệ sức khỏe cán bộ và nâng cao
được tinh thần phục vụ bệnh nhân.

4. Thời gian sử dụng: Áo choàng
và mũ vải sử dụng trong 3 năm, khẩu trang dùng từ 6 tháng đến 1 năm, hết thời
gian sử dụng trạm y tế xã làm dự trù xin cấp phát mới hoặc xin bổ sung, Ủy ban
hành chính các xã và phòng y tế huyện có nhiệm vụ xét duyệt cấp phát. Cán bộ y
tế xã khi được cấp phát hẳn, nếu hết thời gian sử dụng thì được mang cái cũ để
đổi lấy cái mới; nhưng khi hết thời gian sử dụng mà áo choàng và mũ còn tốt thì
vẫn tiếp tục sử dụng cho đến khi hỏng mới cấp phát cái mới. Trường hợp này cơ
quan lãnh đạo cấp trên cần có hình thức biểu dương khen thưởng thích hợp để động
viên kịp thời về tinh thần tiết kiệm và giữ gìn của công của cán bộ y tế.

5. Nhiệm vụ bảo quản: Trang bị bảo
hộ lao động cấp cho trạm y tế xã là tài sản chung của Nhà nước, xã và hợp tác
xã giao cho trạm y tế xã quản lý không ai được dùng làm của riêng, người cán bộ
y tế khi sử dụng phải đề cao trách nhiệm giữ gìn sạch sẽ, cẩn thận, không được
để hư hỏng và mất mát, nếu làm hư hỏng, mất mát mà không có lý do chính đáng
thì phải bồi thường theo giá trị còn lại khi đang sử dụng.

II. NHỮNG
TRANG BỊ KHÁC

Ngoài việc cấp áo choàng và mũ
cho trạm y tế xã, các địa phương vẫn cần phải tiếp tục cấp các trang bị cho nhà
hộ sinh, cho sản phụ và cho trẻ mới đẻ (thau, chậu, quần áo người đẻ và tã lót,
v.v…) và một số trang bị khác như giường, tủ, màng, soong, dụng cụ mổ, v.v…
(theo những quy định hướng dẫn trước đây của Bộ) để dần dần tạo điều kiện cho
trạm y tế xã hoàn thành tốt nhiệm vụ trước mắt và ngày một nặng nề hơn.

Ở những xã đã có y sĩ xã thì nhất
thiết phải trang bị ống nghe vì nó là nhu cầu tối thiểu cần thiết của người thầy
thuốc dùng trong việc khám bệnh, điều trị phục vụ bệnh nhân.

III. VẾ KINH PHÍ(1)

Căn cứ vào sự hướng dẫn trong
thông tư này, các sở, ty y tế làm dự trù đề nghị Ủy ban hành chính tỉnh, thành
cấp phát và tính vào ngân sách địa phương.

 

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Đức Thắng

 

(1) Mục III về
kinh phí được đăng đúng theo văn bản đính chính số 1907-BYT/TC ngày 06-5-1968 của
Bộ Y tế.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 02-BYT/TT-1968 về việc cấp trang bị bảo hộ lao động cho trạm y tế xã do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 02-BYT/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Đức Thắng
Ngay ban hanh: 03/01/1968
Ngay hieu luc: 18/01/1968
Ngay dang: 31/05/1968
So cong bao: Số 6
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC CẤP TRANG BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG CHO TRẠM Y TẾ XÃ
  - I. TRANG BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG
  - II. NHỮNG TRANG BỊ KHÁC
  - III. VẾ KINH PHÍ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị liên bộ 169/LT-BXD-CĐ năm 1992 thực hiện Pháp lệnh Bảo hộ lao động trong ngành xây dựng do Bộ Xây dựng và Công đoàn xây dựng Việt nam ban hành (ID: 44122)
  - Chỉ thị 28/BYT-CT năm 1991 thực hiện Pháp lệnh bảo hộ lao động do Bộ Y tế ban hành (ID: 44545)