BỘ LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ
 CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 02-LĐ/TT 

Hà Nội, ngày 19
 tháng 01 năm 1959  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN TRÍCH TIỀN LÃI THƯỞNG CUỐI NĂM

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính
 gửi:

- Các ông Chủ tịch Ủy ban Hành
 chính tỉnh, thành phố Hà Nội, Hải
 Phòng, Nam
 Định.

 - Các ông Giám đốc các Sở Lao động và Trưởng ty lao động.

I – MỤC ĐÍCH
YÊU CẦU

Thi hành điều 22 của Bản điều lệ
tạm thời về việc thành lập các xí nghiệp tư doanh do nghị định số 708-TTg ngày
20-03-1956 của Thủ tướng phủ ban hành.

Căn cứ tình hình kinh doanh năm
nay của các ngành sản xuất tư doanh mà đại bộ phận xí nghiệp tư doanh đã đạt được
mức lãi cao hơn tỷ lệ lãi Nhà nước đã quy định.

Căn cứ yêu cầu nhằm nâng cao
giác ngộ giai cấp, tăng thêm phúc lợi xã hội của công nhân viên chức trong các
xí nghiệp tư doanh.

Năm nay cần tiếp tục hướng dẫn
các xí nghiệp tư doanh, sau khi quyết toán cuối năm căn cứ vào số lãi của xí
nghiệp đã đạt được mà trích một phần lãi để thưởng cho công nhân viên chức và một
phần bỏ vào tích lũy vốn để mở rộng sản xuất và tăng cường thiết bị bảo vệ an
toàn lao động, nhằm khuyến khích công nhân viên chức tích cực khắc phục khó
khăn đẩy mạnh sản xuất, thực hiện kế hoạch Nhà nước, đồng thời giáo dục tư tưởng
xã hội chủ nghĩa cho các chủ xí nghiệp tư bản tư doanh, góp phần vào công việc
cải tạo xã hội chủ nghĩa công thương nghiệp tư bản tư doanh.

Rút kinh nghiệm việc trích lãi
thưởng cuối năm 1957, Ủy ban Hành chính các địa phương cần lãnh đạo việc trích
lãi thưởng năm nay cho chặt chẽ, tiến hành nhanh, gọn.

Sau khi đã thống nhất ý kiến với
các Bộ có liên quan và Tổng liên đoàn lao động Việt Nam và sau khi được Thủ tướng
phủ đồng ý Bộ ra thông tư này để các Ủy ban hành chính địa phương làm căn cứ
lãnh đạo việc trích lãi thưởng cuối năm cho công nhân viên chức trong các xí
nghiệp tư doanh.

II. NGUYÊN TẮC
TRÍCH LÃI THƯỞNG CUỐI NĂM CHO CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC CÁC XÍ NGHIỆP TƯ DOANH

Căn cứ điều 22 của bản điều lệ tạm
thời về việc thành lập các xí nghiệp tư doanh đến cuối năm, các cơ sở sản xuất
tư doanh sau khi đã quyết toán toàn niên, đã nộp thuế và bù vào các khoản lỗ
năm trước (nếu có) số tiền còn lại sẽ phân phối như sau:

1. Trích tối thiểu 10% số lãi để
tích lũy vốn và phát triển sản xuất. Cần chú ý để phần tích lũy nhiều càng tốt
nhằm tăng cường lực lượng sản xuất của xí nghiệp và thiết bị an toàn bảo hộ lao
động.

2. Trích một số để chia lãi cho
vốn, tỷ lệ không quá 12% so với vốn (đối với các ngành sản xuất và vận tải) và
không quá 8% (đối với ngành xuất nhập khẩu).

3. Sau khi đã trích hai khoản
trên, số lãi còn lại sẽ trích để thưởng cho công nhân viên chức như dưới đây:

- Đối với xí nghiệp mà chủ là
Công ty thì trích từ 30% đến 40% thưởng cho công nhân viên chức.

- Đối với xí nghiệp mà chủ là cá
nhân nhà tư bản kinh doanh thì trích từ 35% đến 45% thưởng cho công nhân viên
chức.

III. CÁCH
PHÂN PHỐI TIỀN TRÍCH LÃI THƯỞNG CUỐI NĂM TRONG NỘI BỘ CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC

Số tiền công nhân viên chức được
trích lãi thưởng cuối năm sẽ chia làm hai phần để sử dụng: một phần thưởng trực
tiếp cho công nhân viên chức, một phần bỏ vào quỹ Xã hội của công nhân viên chức
ở xí nghiệp. Nói chung, phần lớn bỏ vào quỹ Xã hội. Trừ trường hợp số tiền được
chia quá ít thì tùy tình hình thực tế và nguyện vọng của công nhân viên chức mà
giải quyết cho thích hợp.

Phần để thưởng trực tiếp cho
công nhân viên chức thì căn cứ vào trình độ nghề nghiệp, sức lao động đóng góp
vào xí nghiệp và thái độ lao động của mỗi công nhân viên chức mà phân chia cho
công bằng hợp lý.

Phần bỏ vào quỹ xã hội của xí
nghiệp thì phải được sử dụng hợp lý cho lợi ích tập thể của công nhân và viên
chức xí nghiệp. Ban Chấp hành Công đoàn xí nghiệp hoặc đại biểu của công nhân bầu
ra (xí nghiệp chưa có tổ chức Công đoàn) quản lý việc sử dụng quỹ Xã hội.

Việc phân chia tiền trích lãi
thưởng cuối năm trong nội bộ công nhân viên chức, cũng như việc sử dụng quỹ Xã
hội, sẽ do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
hướng dẫn cụ thể.

IV. ĐỐI TƯỢNG
VÀ PHẠM VI THI HÀNH

1. Đối tượng:

Nói chung, tất cả các cơ sở tư
doanh có quan hệ lao tư rõ ràng, sau khi quyết toán cuối năm, nếu có lãi từ 5
triệu đồng trở lên thì phải thi hành đầy đủ thông tư này; những xí nghiệp chỉ
lãi từ 3 triệu đến 5 triệu thì dựa vào tinh thần thông tư mà hai bên thợ - chủ
thương lượng thưởng cuối năm cho công nhân viên chức. Những xí nghiệp khác, tuy
có quan hệ lao – tư rõ ràng nhưng mức lãi không quá 3 triệu và những xí nghiệp
có tính chất thợ thày, thợ bạn, thủ công gia đình hoặc tập đoàn của công nhân
có thuê một ít người giúp việc, thì không thi hành việc trích lãi thưởng cuối
năm. (Những xí nghiệp này nếu có tập quán vẫn thi hành theo tập quán).

2. Phạm vi thi hành:

Năm nay việc thực hiện trích lãi
thưởng cuối năm chỉ tiến hành trong các ngành sản xuất, vận tải, chiếu bóng và
xuất nhập khẩu; các ngành khác thì thưởng theo tập quán nếu có.

V. TRÁCH NHIỆM
CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN TRÍCH LÃI THƯỞNG CUỐI NĂM

Việc trích lãi thưởng cuối năm
cho công nhân viên chức các xí nghiệp tư toanh, tuy năm rồi đã tiến hành có kết
quả và thu một số kinh nghiệm, nhưng không nên vì thế mà cho rằng năm nay không
còn gặp nhiều khó khăn phức tạp nữa. Do đó cần phải nắm vững tình hình lỗ lãi
thật chính xác, phổ biến chủ trương trích lãi thưởng cho thợ - chủ cho chu đáo,
có kế hoạch phối hợp chặt chẽ giữa các ngành có liên quan để tiến hành công tác
được tốt.

Các Ủy ban địa phương chịu trách
nhiệm lãnh đạo thi hành trích lãi thưởng cuối năm cho sát hoàn cảnh của địa
phương mình. Dưới sự lãnh đạo của Ủy ban, cơ quan Lao động và Liên hiệp Công
đoàn phải trực tiếp hướng dẫn thợ - chủ, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các cơ
quan Công thương, Thuế, Hội Liên hiệp Công thương để có kế hoạch cụ thể tiến
hành thống nhất.

Tiếp được thông tư này, mong các
địa phương tổ chức phổ biến và có kế hoạch hướng dẫn kịp thời. Trong quá trình
thực hiện phải giữ vững nguyên tắc báo cáo thỉnh thị thường xuyên để Bộ góp ý
kiến giải quyết.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 02-LĐ/TT năm 1959 hướng dẫn trích tiền lãi thưởng cuối năm do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 02-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 19/01/1959
Ngay hieu luc: 03/02/1959
Ngay dang: 11/03/1959
So cong bao: Số 9
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN TRÍCH TIỀN LÃI THƯỞNG CUỐI NĂM
  - I – MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
  - II. NGUYÊN TẮC TRÍCH LÃI THƯỞNG CUỐI NĂM CHO CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC CÁC XÍ NGHIỆP TƯ DOANH
  - III. CÁCH PHÂN PHỐI TIỀN TRÍCH LÃI THƯỞNG CUỐI NĂM TRONG NỘI BỘ CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC
  - IV. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI THI HÀNH
  - V. TRÁCH NHIỆM CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN TRÍCH LÃI THƯỞNG CUỐI NĂM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 708-TTg năm 1956 ban hành bản điều lệ tạm thời về các xí nghiệp tư nhân do Thủ tướng ban hành (ID: 22971)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 03-LĐTT năm 1959 hướng dẫn sử dụng quỹ tiền thưởng xí nghiệp ở các xí nghiệp quốc doanh do Bộ Lao Động ban hành (ID: 21399)
  - Thông tư 54-LĐ/TL năm 1959 về việc tiền thưởng cuối năm do Bộ Lao Động ban hành (ID: 21378)
  - Thông tư 416-LĐ/LT năm 1958 về vấn đề tiến hành việc trích tiền thưởng cho công nhân ở các xí nghiệp ngoại kiều do Bộ Lao Động ban hành (ID: 22378)
  - Thông tư 334-LĐ/TT năm 1958 giải thích Thông tư 01-LĐ về trích lãi thưởng cho công nhân tư doanh do Bộ Lao Động ban hành (ID: 22059)
  - Thông tư 01-LĐ/TT năm 1958 về vấn đề trích tiền lãi thưởng cho công nhân viên xí nghiệp tư doanh do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 20808)
  - Thể lệ tạm thời số 133-TTg về việc trích lập và sử dụng quỹ tiền thưởng xí nghiệp ở các xí nghiệp quốc doanh do Phủ Thủ tướng ban hành (ID: 22753)