BAN CHẤP
 HÀNH TRUNG ƯƠNG

 --------

ĐẢNG CỘNG SẢN
 VIỆT NAM

 ---------------

Số: 02-NQ/TW

Hà Nội, ngày
 12 tháng 6 năm 2021

 

NGHỊ QUYẾT

CỦA BỘ CHÍNH TRỊ

VỀ ĐỔI MỚI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA
CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM TRONG TÌNH HÌNH MỚI

I- TÌNH HÌNH VÀ NGUYÊN NHÂN

1. Trải
qua hơn 90 năm hình thành và phát triển, sau 35 năm đổi mới đất nước, Công đoàn Việt Nam đã trưởng thành về mọi mặt, có những đóng góp xứng đáng vào thắng lợi vĩ đại của
cách mạng, góp phần xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam ngày càng lớn mạnh. Tổ
chức công đoàn được củng cố, phát triển, số lượng đoàn viên và công đoàn cơ sở
tăng nhanh, đội ngũ cán bộ phát triển cả về số lượng và chất lượng. Công đoàn mở
rộng hoạt động sang khu vực kinh tế ngoài nhà nước; phối hợp ngày càng hiệu quả
với các cấp chính quyền, các tổ chức và người sử dụng lao động, thực hiện tốt
hơn nhiệm vụ đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của
người lao động, kịp thời giải quyết những vấn đề bức xúc, góp phần xây dựng
quan hệ lao động hài hoà, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp. Công tác tuyên
truyền, vận động đoàn viên, người lao động tiếp tục được đổi mới, đa dạng hoá,
hướng về cơ sở. Các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước được phát động
rộng rãi, thu hút, khơi dậy động lực của đoàn viên, người lao động, góp phần
tăng năng suất lao động, phát triển kinh tế - xã hội. Công tác tài chính, tài sản công đoàn từng bước được hoàn thiện; hoạt động
đối ngoại đạt nhiều kết quả. Công đoàn đã làm tốt vai trò cầu nối giữa Đảng,
Nhà nước với công nhân, người lao động, tích cực tham gia xây dựng Đảng, hệ thống
chính trị và khối đại đoàn kết toàn dân tộc.

2. Tuy nhiên, tổ chức và hoạt động của
Công đoàn còn một số hạn chế, yếu kém, chưa đáp ứng được yêu cầu của tình hình
mới. Công tác phát triển đoàn viên, công đoàn cơ sở chưa tương xứng với tốc độ
phát triển của doanh nghiệp, người lao động; chất lượng đoàn viên chưa cao, hiệu
quả hoạt động của công đoàn cơ sở còn hạn chế. Mô hình tổ chức, phương thức tập
hợp đoàn viên, người lao động có mặt chậm được đổi mới. Công tác xây dựng đội
ngũ cán bộ công đoàn còn bất cập; nhiều nơi thiếu cán bộ chuyên trách, một bộ
phận cán bộ năng lực yếu. Hoạt động công đoàn ở một số ngành, địa phương chưa gắn
với đặc điểm, nhu cầu, nguyện vọng chính đáng của đoàn viên, người lao động và
tình hình quan hệ lao động. Hiệu quả tuyên truyền, vận động, giáo dục đoàn
viên, người lao động chưa cao. Vai trò
đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng, phát huy quyền
làm chủ của công nhân, người lao động có mặt còn hạn chế. Tình hình tranh chấp lao động, ngừng việc
tập thể tuy giảm nhưng còn phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ gây bất ổn về an ninh, trật
tự. 

3. Những hạn chế, yếu kém nêu trên do nhiều
nguyên nhân, trong đó chủ yếu là: Nhận thức, trách nhiệm của một số cấp uỷ,
chính quyền về vị trí, vai trò của tổ chức công đoàn chưa đầy đủ; có lúc, có
nơi chưa quan tâm đúng mức công tác lãnh đạo, chỉ đạo và kiểm tra, giám sát việc
thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về công nhân, công đoàn. Nội dung, phương pháp tuyên
truyền, vận động, tập hợp, nhất là ở công đoàn cơ sở chưa phù hợp với điều
kiện làm việc và đời sống của một bộ phận người lao động. Việc tham mưu, phối hợp
để giải quyết các vấn đề bức xúc, phức tạp liên quan đến công nhân, công đoàn có
mặt còn hạn chế. Một bộ phận cán bộ công đoàn chậm đổi mới tư duy, năng lực hạn
chế, chưa theo kịp yêu cầu của hoạt động công đoàn trong điều kiện kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế. Công tác đào tạo, bồi
dưỡng và bố trí cán bộ công đoàn chưa đáp ứng yêu cầu. Quản lý nhà nước trong
lĩnh vực lao động còn nhiều bất cập; vi phạm pháp luật về lao động xảy ra còn
nhiều, chậm được xử lý. Chất lượng đội ngũ công nhân có mặt còn hạn
chế; việc làm, đời sống của một bộ phận công nhân, lao động còn khó
khăn; xu hướng phân hoá trong công nhân, lao động ngày càng lớn làm cho nhiệm vụ
tập hợp lực lượng và phát huy vai trò của công nhân trở nên khó khăn hơn. 

 Thời gian tới, số lượng công nhân, lao động
tăng nhanh, hoạt động công đoàn tiếp tục mở rộng và chuyển mạnh sang khu vực
ngoài nhà nước. Quá trình phát triển kinh tế thị trường; những cơ hội, thách thức
của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng;
việc cho phép thành lập tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp sẽ tác động
sâu sắc đến việc làm, chất lượng nguồn nhân lực, việc thu hút, tập hợp người
lao động… Bối cảnh đó đặt ra yêu cầu cấp bách phải đổi mới mạnh mẽ, thực chất
hơn tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam. 

II- QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO VÀ MỤC
TIÊU

1. Quan điểm chỉ đạo

- Xây dựng Công đoàn Việt Nam vững mạnh và xây dựng
giai cấp công nhân Việt Nam hiện đại, lớn mạnh, đáp ứng yêu cầu của tình hình mới
là trách nhiệm của Đảng, hệ thống chính trị và toàn xã hội. 

- Đổi mới tổ chức và hoạt động công đoàn phải bảo
đảm sự lãnh đạo toàn diện, tuyệt đối của Đảng, phù hợp với thể chế chính trị đất
nước, yêu cầu hội nhập quốc tế. 

- Xây dựng Công đoàn Việt Nam vững mạnh là góp
phần quan trọng xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, tăng cường khối đại đoàn kết
toàn dân và bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa.

- Đổi mới tổ
chức và hoạt động công đoàn phải phù hợp với số lượng, cơ cấu lao động, nhu cầu,
nguyện vọng của công nhân, người lao động và yêu cầu nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực; phát huy vai trò đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp,
chính đáng của đoàn viên, người lao động.

- Đổi mới có
trọng tâm, trọng điểm, tập trung hoàn thiện cơ chế, chính sách, tạo nguồn lực đủ
mạnh để Công đoàn thực hiện tốt nhiệm vụ; bảo đảm tính kế thừa, ổn định, có lộ
trình phù hợp, vững chắc, tham khảo có chọn lọc kinh nghiệm thế giới.

2. Mục tiêu 

a) Mục tiêu tổng quát

Xây dựng Công
đoàn Việt Nam vững mạnh toàn diện, có năng lực thích ứng và giải quyết các vấn
đề đặt ra, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ trong tình hình mới; là cơ sở
chính trị - xã hội vững chắc của Đảng, Nhà nước; làm tốt vai trò cầu nối, giữ mối
liên hệ mật thiết giữa Đảng, Nhà nước với giai cấp công nhân, người lao động; xứng
đáng là tổ chức đại diện lớn nhất, trung tâm tập hợp, đoàn kết giai cấp công
nhân và người lao động cả nước; góp phần xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam
hiện đại, lớn mạnh, là lực lượng tiên phong trong thực hiện nhiệm vụ phát triển
nhanh và bền vững đất nước.

b) Mục tiêu cụ thể

* Đến năm 2025: 

- Phấn đấu có 13,5 triệu đoàn
viên công đoàn, hầu hết doanh nghiệp có 25 công nhân, lao động trở lên có tổ chức
công đoàn; đến năm 2023 phấn đấu có 12 triệu đoàn viên.

- Phấn đấu 80% trở lên các doanh
nghiệp, đơn vị có tổ chức công đoàn ký kết được thoả ước lao động tập thể; đến
năm 2023 đạt tỉ lệ trên 70%.

* Đến năm 2030: 

- Phấn đấu có 16,5 triệu đoàn
viên công đoàn; nơi chưa có tổ chức đại diện người lao động thì phần lớn người
lao động được tập hợp, tham gia một số hoạt động của Công đoàn Việt Nam.

- Phấn đấu 85% trở lên các
doanh nghiệp, đơn vị có tổ chức công đoàn ký kết được thoả ước lao động tập thể.

* Đến năm 2045: 

Hầu hết người lao động tại cơ sở
là đoàn viên Công đoàn Việt Nam; 99% doanh nghiệp, đơn vị có tổ chức công đoàn
ký kết được thoả ước lao động tập thể.

III- NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CHỦ YẾU 

1. Đổi mới và nâng cao hiệu
quả công tác tập hợp, vận động đoàn viên, người lao động; tập trung phát triển
đoàn viên, công đoàn cơ sở

- Nghiên cứu, triển
khai các phương thức, mô hình tập hợp đoàn viên, người lao động thích ứng với
tình hình mới; đổi mới nội dung, phương thức tuyên truyền, vận động để thu hút,
tập hợp, định hướng cho công nhân, người lao động.

- Tăng cường vận động, thuyết phục để người lao động nâng cao hiểu
biết, tự nguyện tham gia, thành lập, xây dựng công đoàn ở cơ sở, người sử dụng lao động bảo đảm quyền của người lao
động được tham gia và hoạt động trong tổ chức công đoàn theo quy định của pháp luật,
bảo đảm quyền lợi hợp pháp của người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.

- Đổi mới quy trình, thủ tục kết nạp đoàn viên,
thành lập công đoàn cơ sở theo hướng linh hoạt, chủ động, kịp thời, thiết thực.
Tập trung thành lập công đoàn cơ sở, nhất là ở
các doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước, nơi có đông người lao động, nơi tiềm ẩn
phức tạp trong quan hệ lao động.

2. Tiếp tục sắp xếp, hoàn
thiện mô hình tổ chức; xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn chuyên nghiệp, đủ phẩm
chất và năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới

- Tiếp tục nâng cao hiệu quả mô hình tổ chức
công đoàn 4 cấp, kết hợp chặt chẽ giữa công đoàn địa phương và công đoàn ngành;
tập trung nâng cao chất lượng công đoàn cơ sở và cấp trên cơ sở, nhất là công
đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước; công đoàn khu công
nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu công nghệ cao... Củng cố, phát triển
công đoàn ngành, nâng cao hiệu quả hoạt động công đoàn địa phương; có mô hình
phù hợp thu hút, tập hợp, bảo vệ người lao động ở khu vực phi chính thức. Nghiên
cứu, điều chỉnh nhiệm vụ của các cấp công đoàn theo hướng tập trung vào các nhiệm
vụ cốt lõi, phù hợp với đặc thù từng cấp và sự phát triển của thị trường lao động.

- Xây dựng mô hình tổ
chức công đoàn theo hướng mở, linh hoạt, năng động nhằm giải quyết kịp thời nhu
cầu, nguyện vọng chính đáng của đoàn viên, người lao động. Nghiên cứu, tổ
chức thí điểm một số mô hình mới, như: Công đoàn ngành, công đoàn tổng công ty
trực thuộc theo hướng tập trung, tinh gọn, hiệu quả; công đoàn cơ sở tại doanh
nghiệp có đông đoàn viên và doanh nghiệp có dưới 25 đoàn viên; công đoàn khu vực
ở một số địa phương có ít doanh nghiệp; công đoàn tổng công ty, tập đoàn kinh tế
tư nhân trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam… Thành lập trung tâm tư vấn
và hỗ trợ người lao động ở những ngành, địa phương có đông công nhân, người lao
động.

- Xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn bảo đảm về số
lượng, chất lượng, có trí tuệ, bản lĩnh, tâm huyết, trách nhiệm, uy tín, có
năng lực đối thoại, dẫn dắt, truyền cảm hứng, tập hợp, đoàn kết người lao động.
Người đứng đầu tổ chức công đoàn phải có uy tín cao, am hiểu sâu sắc và có kinh
nghiệm thực tiễn về công tác vận động quần chúng, nhất là vận động công nhân,
người lao động và chủ doanh nghiệp. Cơ cấu cấp uỷ các cấp có tỉ lệ hợp lý người
trưởng thành từ công nhân, công đoàn. Cấp uỷ thống nhất với công đoàn cấp trên
trong việc đề bạt, điều động, luân chuyển chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn cùng
cấp. 

- Nghiên cứu, ban hành chính sách phù hợp để tuyển
dụng cán bộ công đoàn trưởng thành từ cơ sở, trong phong trào công nhân; thu hút, tạo động lực cho cán bộ công đoàn. Nghiên cứu, đề xuất
cơ chế giao biên chế cho Công đoàn hợp lý, bảo đảm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ và
tình hình thực tế.

3. Đổi mới nội dung, phương
thức hoạt động công đoàn đáp ứng yêu cầu tình hình mới

- Công đoàn các cấp căn cứ nhu cầu, nguyện
vọng chính đáng và việc đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của
đoàn viên, người lao động để xác định nội dung và mục tiêu hoạt động; xây
dựng niềm tin, tạo sự gắn kết giữa người lao động với tổ chức công đoàn để Công
đoàn Việt Nam thực sự là tổ chức của người lao động, do người lao động và vì
người lao động.

- Tăng cường bồi dưỡng, rèn luyện,
nâng cao nhận thức và bản lĩnh chính trị, giác ngộ giai cấp, tinh thần tự hào,
tự tôn dân tộc, trình độ, kỹ năng, tác phong công nghiệp, hiểu biết pháp luật, kỷ luật lao động... cho đoàn viên, người lao động.
Có biện pháp phù hợp phòng ngừa, ngăn chặn việc lợi dụng, lôi kéo, kích động
công nhân, người lao động đình công trái pháp luật, biểu tình, gây rối, làm mất
an ninh, trật tự. 

- Thường xuyên, chủ động phối hợp với người sử dụng
lao động chăm lo lợi ích, bảo đảm quyền của người lao động; kịp thời giám sát,
giải quyết và kiến nghị giải quyết những vấn đề bức xúc của công nhân, người
lao động; tích cực xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ tại
doanh nghiệp.

- Tổ chức các cuộc vận động, các phong trào thi
đua yêu nước theo hướng đổi mới, thiết thực, hiệu quả, phù hợp với từng đối tượng,
địa bàn, lĩnh vực; biểu dương, khen thưởng kịp thời tập thể, cá nhân có thành
tích, quan tâm đến cán bộ công đoàn cơ sở, tập thể và người lao động trực tiếp;
chú trọng phát hiện, nhân rộng điển hình tiên tiến, mô hình hoạt động sáng tạo,
hiệu quả.

- Chủ động, tích cực mở rộng
và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại nhằm
học hỏi kinh nghiệm, tranh thủ nguồn lực, thúc đẩy đổi mới, nâng cao vị thế của Công đoàn Việt Nam trên trường quốc tế.

- Tiếp tục đổi mới phương thức hoạt động theo hướng
khoa học, sáng tạo, phù hợp với từng đối tượng đoàn viên, người lao động; phát
huy dân chủ gắn với tăng cường kỷ luật, kỷ cương, hướng về cơ sở, coi trọng
công tác phối hợp, nâng cao hiệu quả giám sát và phản biện xã hội. Đẩy mạnh cải
cách hành chính và ứng dụng công nghệ thông tin. Tích cực đổi mới phương pháp,
tác phong công tác của cán bộ công đoàn, nhất là cấp cơ sở; kiên quyết chống
quan liêu, hình thức và bệnh thành tích…

- Tăng cường tự kiểm tra, giám sát trong nội bộ.
Quan tâm tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luận về công nhân, công đoàn trong
tình hình mới. Làm tốt công tác dự báo, kịp thời xử lý các tình huống, vấn đề mới
phát sinh.

4. Xây dựng nguồn tài chính
đủ mạnh để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của tổ chức công đoàn

- Kịp thời rà soát, sửa đổi các quy định về quản
lý, sử dụng kinh phí công đoàn, tài sản công đoàn phù hợp với quy định của pháp
luật, bảo đảm công khai, minh bạch, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới;
xây dựng cơ chế sử dụng tài chính gắn với nhiệm vụ chung, lĩnh vực, địa bàn ưu
tiên, cân đối giữa các cấp công đoàn. Duy trì các nguồn lực hiện có; thu kinh
phí công đoàn và khuyến khích xã hội hoá nguồn lực để công đoàn thực hiện tốt
nhiệm vụ được giao.

- Sử dụng tiết kiệm, hiệu quả tài chính, tài sản
công đoàn, ưu tiên nguồn lực thực hiện nhiệm vụ chăm lo, đại diện, bảo vệ quyền
lợi người lao động. Tăng cường kiểm tra, thanh tra, kiểm toán và giám sát tài
chính, tài sản công đoàn. Chủ động, tích cực đấu
tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí và tiêu cực trong các cấp công đoàn; chấn
chỉnh kịp thời, xử lý nghiêm các vi phạm trong công tác quản lý, sử dụng tài
chính, tài sản.

- Sắp xếp, đổi mới mạnh mẽ, nâng cao hiệu quả hoạt
động, tính tự chủ của các doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp kinh tế công đoàn, góp
phần tạo nguồn lực cho hoạt động công đoàn.

5. Tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với tổ chức và hoạt động công đoàn

- Bảo đảm sự lãnh đạo toàn diện, tuyệt đối của Đảng
đối với tổ chức và hoạt động công đoàn, tạo điều kiện để công đoàn thực hiện tốt
chức năng, nhiệm vụ; khắc phục tình trạng buông lỏng vai trò lãnh đạo hoặc bao
biện, làm thay, giao nhiệm vụ không phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của tổ chức
công đoàn. Các cấp uỷ, tổ chức đảng thường xuyên lãnh đạo, định hướng để
tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp ra đời và hoạt động đúng tôn chỉ, mục
đích, tuân thủ pháp luật; phòng ngừa, ngăn chặn việc lợi dụng tổ chức của người
lao động tại doanh nghiệp để xâm phạm quyền, lợi ích của người lao động và
doanh nghiệp, gây mất an ninh, trật tự.

 - Đổi mới, nâng
cao chất lượng tuyên truyền, phổ biến để các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền,
Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội nhận thức đầy đủ, sâu sắc về vị
trí, vai trò, chức năng, nhiệm vụ, thời cơ, thách thức và những vấn đề mới đặt
ra đối với Công đoàn Việt Nam trong bối cảnh nước ta hội nhập quốc tế sâu rộng,
ký kết nhiều hiệp định thương mại tự do thế hệ mới và phê chuẩn các công ước quốc
tế liên quan đến lao động, công đoàn.

- Quan tâm lãnh đạo
công tác phát triển, nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức đảng, đoàn thể
trong doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước; thành lập tổ chức công đoàn để tạo
tiền đề thành lập tổ chức đảng, đoàn thể khác. Ở những nơi chưa có tổ chức
đảng, Đảng lãnh đạo tổ chức công đoàn thông qua công đoàn cấp trên trực tiếp;
cán bộ công đoàn các cấp, trước hết là cán bộ công đoàn cơ sở có nhiệm vụ tuyên
truyền đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đến
đoàn viên, người lao động. Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo
công tác phát triển đảng viên; quan tâm bồi dưỡng, giới thiệu công nhân, người
lao động đủ tiêu chuẩn vào Đảng.

- Các cấp uỷ phối hợp thường xuyên, chặt chẽ với
công đoàn cấp trên trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác tổ chức, cán bộ và hoạt động
công đoàn cấp mình. Định kỳ hằng năm và khi cần thiết, ban thường vụ hoặc ban
chấp hành cấp uỷ (nơi không có ban thường vụ) làm việc với ban chấp hành công
đoàn cùng cấp để nắm tình hình hoạt động, chỉ đạo, định hướng nhiệm vụ thời
gian tiếp theo; lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, chỉ đạo giải quyết kịp thời các
kiến nghị chính đáng của đoàn viên, người lao động.

- Tăng cường kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết
việc thực hiện nghị quyết, chỉ thị, kết luận của Đảng về công nhân, công đoàn.
Phát huy trách nhiệm nêu gương của đảng viên là cán bộ công đoàn, nhất là người
đứng đầu. Đảng viên làm việc trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có đủ điều
kiện phải tham gia tổ chức công đoàn và gương mẫu, tích cực tham gia các hoạt động
của công đoàn.

6. Hoàn thiện chính sách,
pháp luật; tăng cường và nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các cơ quan nhà nước,
Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội với
công đoàn

- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện chính sách, pháp luật
về lao động, công đoàn; nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Luật Công đoàn năm 2012. Đổi mới, nâng cao hiệu
quả quản lý nhà nước về lao động và tổ chức đại diện của người lao động. Cơ
quan quản lý nhà nước tích cực phối hợp với công đoàn tăng cường kiểm tra,
thanh tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về lao động, công
đoàn. 

- Chính phủ, các bộ, ngành liên quan và chính
quyền các cấp tăng cường phối hợp với công đoàn; xây dựng các chương trình, quy
chế phối hợp, kế hoạch hoạt động nhằm chăm lo, bảo đảm quyền lợi của người lao
động, hỗ trợ và tạo điều kiện để công đoàn hoạt động đúng tôn chỉ, mục đích,
thiết thực, hiệu quả. Đẩy mạnh công tác phối hợp bảo đảm an ninh, trật tự tại
các khu công nghiệp, các doanh nghiệp đông công nhân lao động, doanh nghiệp khu
vực ngoài nhà nước. Người đứng đầu chính quyền các cấp định kỳ đối thoại và chỉ
đạo giải quyết nhu cầu, nguyện vọng chính đáng của đoàn viên, người lao động.

- Nhà nước, chính quyền các cấp có cơ chế
huy động, bố trí nguồn lực tài chính thoả đáng để nâng cao phúc lợi xã hội,
chăm lo, giải quyết những vấn đề khó khăn, bức xúc của người lao động, nhất là
nhà ở, trường học, bệnh viện, nơi vui chơi, giải trí, xử lý các tình huống đột
xuất ảnh hưởng đến việc làm, thu nhập.

- Quản lý tốt sự ra đời, bảo đảm hoạt động đúng
tôn chỉ, mục đích của các tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp; có các
biện pháp phù hợp, hiệu quả để thu hút, vận động, định hướng tổ chức này gia nhập
Công đoàn Việt Nam. Tăng cường tuyên truyền để người sử dụng lao động, công
nhân, người lao động nhận diện các hành vi lợi dụng việc thành lập và hoạt động
của tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp để xâm phạm an ninh quốc gia,
gây mất an ninh, trật tự.

- Công đoàn chủ động phối hợp với Mặt trận Tổ quốc,
các tổ chức chính trị - xã hội, các tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội xây dựng
các chương trình phối hợp, thoả thuận hợp tác có tính lâu dài, toàn diện, tạo sức
mạnh tổng hợp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động công đoàn, huy động các nguồn lực
chăm lo lợi ích cho đoàn viên, hội viên; phối hợp tiến hành giám sát và phản biện
xã hội.

IV- TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các
tỉnh uỷ, thành uỷ, các ban đảng, đảng đoàn, ban cán sự đảng, đảng uỷ trực thuộc
Trung ương, đảng uỷ đơn vị sự nghiệp Trung ương tổ chức nghiên cứu, quán triệt,
chỉ đạo xây dựng chương trình, kế hoạch thực hiện Nghị quyết; cụ thể hoá, bổ
sung các nội dung, chỉ tiêu nêu trong Nghị quyết vào kế hoạch hằng năm của
ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương; tăng cường kiểm tra, đánh giá, định kỳ tổ
chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện Nghị quyết.

2. Đảng
đoàn Quốc hội lãnh đạo, chỉ đạo việc sửa đổi, bổ sung Luật Công đoàn năm 2012 và các đạo luật có
liên quan, tạo cơ sở pháp lý cho việc triển khai và giám sát việc thực hiện Nghị
quyết.

3. Ban
cán sự đảng Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo việc sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các
văn bản quy phạm pháp luật; tổ chức tốt việc thi hành pháp luật; thường xuyên
đôn đốc, kiểm tra tình hình thực hiện; tăng cường phối hợp hoạt động với Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam.

4. Ban
Tổ chức Trung ương chủ trì, phối hợp với Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam nghiên cứu, đề xuất những vấn đề về tuyển dụng, giao biên chế, chế độ,
chính sách đối với cán bộ công đoàn chuyên trách, một số mô hình thí điểm về tổ
chức và hoạt động công đoàn phù hợp với tình hình mới.

5. Ban
Tuyên giáo Trung ương chủ trì, phối hợp với Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam tổ chức hướng dẫn, tuyên truyền sâu rộng về nội dung Nghị quyết và kết
quả thực hiện. Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với Đảng
đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nghiên cứu, đưa nội dung về giai cấp công
nhân, tổ chức công đoàn vào chương trình đào tạo lý luận chính trị và bồi dưỡng
cán bộ trong các học viện, trường chính trị.

6. Ban
Dân vận Trung ương chủ trì, phối hợp với Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam và các cơ quan liên quan thường xuyên theo dõi, đôn đốc, giám sát, kiểm tra,
sơ kết, tổng kết, định kỳ báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư kết quả thực hiện Nghị
quyết.

Nghị quyết này phổ biến đến chi bộ.

 

 

Nơi nhận: 

- Các tỉnh uỷ, thành uỷ, 

 - Các ban đảng, ban cán sự đảng, 

 đảng đoàn, đảng uỷ trực thuộc Trung ương, 

 - Các đảng uỷ đơn vị sự nghiệp Trung ương, 

 - Các đồng chí Uỷ viên

 Ban Chấp hành Trung ương, 

 - Lưu Văn phòng Trung ương Đảng.

T/M BỘ CHÍNH TRỊ

 TỔNG BÍ THƯ

 Nguyễn Phú Trọng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành
So hieu: 02-NQ/TW
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chấp hành Trung ương
Nguoi ky: Nguyễn Phú Trọng
Ngay ban hanh: 12/06/2021
Ngay hieu luc: 12/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT VỀ ĐỔI MỚI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I- TÌNH HÌNH VÀ NGUYÊN NHÂN
  - II- QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO VÀ MỤC TIÊU
  - III- NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Đổi mới và nâng cao hiệu quả công tác tập hợp, vận động đoàn viên, người lao động; tập trung phát triển đoàn viên, công đoàn cơ sở
    - 2. Tiếp tục sắp xếp, hoàn thiện mô hình tổ chức; xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn chuyên nghiệp, đủ phẩm chất và năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới
    - 3. Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động công đoàn đáp ứng yêu cầu tình hình mới
    - 4. Xây dựng nguồn tài chính đủ mạnh để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của tổ chức công đoàn
    - 5. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với tổ chức và hoạt động công đoàn
    - 6. Hoàn thiện chính sách, pháp luật; tăng cường và nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các cơ quan nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội với công đoàn
  - IV- TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2288/QĐ-TTg về Danh mục bí mật nhà nước của Công đoàn Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 461336)
  - Hướng dẫn 03/HD-TLĐ năm 2020 về thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 443200)
  - Chỉ thị 09-CT/TW năm 2016 về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII, nhiệm kỳ 2018-2023 do Ban Chấp hành Trung ương Đảng ban hành (ID: 333265)