BỘ
 LAO ĐỘNG-BỘ NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

********

Số:
 02-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 03 năm 1968 

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

HƯỚNG DẪN VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG KỶ LUẬT LAO ĐỘNG VÀ ĐỀ CAO
NGHĨA VỤ LAO ĐỘNG THỜI CHIẾN ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG -BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Kính gửi: 

Đồng kính gửi: 

Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, các cơ quan trực thuộc Hội đồng
 Chính phủ,

Các
 Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh,

Các
 sở, Ty, Phòng lao động, 

Các
 Ban tổ chức và dân chính thành phố, tỉnh.

 

Trong sự nghiệp chống Mỹ, cứu nước,
công nhân, viên chức đã cùng toàn dân, ra sức thi đua vượt mọi khó khăn, nguy
hiểm, đề cao nghĩa vụ lao động thời chiến, nên nói chung đã hoàn thành tốt nhiệm
vụ của mình. Góp phần đánh giặc Mỹ xâm lược. Đa số công nhân, viên chức ta đều
hăng hái lao động, dũng cảm chiến đấu và giữ vững kỷ luật của Nhà nước. Trong
nhiều tình huống khó khăn, phức tạp, hoặc trong những điều kiện thiếu thốn,
gian khổ, nhiều anh chị em đã đem nhiệt tình cách mạng, phát huy sáng kiến, lao
động quên mình và đã hoàn thành nhiệm vụ một cách vẻ vang. Những thành tích
trong sản xuất và trong chiến đấu của mấy năm qua đã chứng minh điều đó.

Tuy nhiên, trước tình hình cả nước
có chiến tranh, mọi mặt hoạt động phải khẩn trương phục vụ ngày càng đắc lực và
kịp thời hơn nữa cho sản xuất và chiến đấu thì ở một số nơi kỷ luật lao động của
Nhà nước chưa được chấp hành nghiêm chỉnh, nghĩa vụ lao động thời chiến của mỗi
công nhân, viên chức chưa thực sự đề cao.

Ở một số xí nghiệp, cơ quan còn
có những hiện tượng như quản lý lao động chưa kịp thời, tuyển dụng lao động còn
tùy tiện chưa theo sự điều phối thống nhất. Việc giáo dục ý thức kỷ luật, ý thức
trách nhiệm chưa được sâu rộng; việc thi hành kỷ luật còn chưa được nghiêm
minh, và vai trò làm chủ của công nhân, viên chức chưa được tôn trọng. Về phần
công nhân, viên chức, còn một số chưa nghiêm minh chấp hành kỷ luật lao động,
chưa làm tròn nghĩa vụ lao động của mình, hiện tượng làm dối, làm ẩu, tự do vô
tổ chức vẫn còn, có những người nghỉ việc một cách tùy tiện, hoặc bỏ nơi này đến
nơi khác làm, thậm chí có người không chịu đi công tác ở những vùng có nhiều
khó khăn, nguy hiểm v.v…

Trước tình hình trên đây, tại
Nghị quyết số 103-CP ngày 06 tháng 07 năm 1967 về việc tăng cường quản lý lao động
xã hội, bảo đảm sản xuất tốt, và chiến đấu thắng lợi, Hội đồng Chính phủ đã nhấn
mạnh trong tình hình đế quốc Mỹ ngày càng tăng cường xâm lược nước ta, đi đôi với
việc phát huy cao độ tinh thần yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội, cần đề cao nghĩa
vụ lao động thời chiến, tăng cường kỷ luật lao động xã hội chủ nghĩa…

Về biện pháp, nghị quyết lưu ý
phải tăng cường giáo dục và kiểm tra thực hiện kỷ luật lao động để ngăn chặn
tình trạng không tôn trọng giờ giấc, nghỉ việc bừa bãi.

Chấp hành nghị quyết của Hội đồng
Chính phủ, sau khi trao đổi ý kiến với Tổng công đoàn Việt Nam, Liên bộ hướng dẫn
thi hành những điểm sau đây:

1. Tổ chức học
tập, phổ biến sâu rộng điều lệ về kỷ luật lao động của Nhà nước phát huy vai
trò làm chủ tập thể, nâng cao nhiệt tình cách mạng ý thức trách nhiệm, làm cho
mỗi công nhân, viên chức nghiêm chỉnh và tự giác chấp hành kỷ luật, làm tròn
nghĩa vụ lao động thời chiến của mình.

Thủ trưởng xí nghiệp, cơ quan phối
hợp với công đoàn, đoàn thanh niên lao động tổ chức cho công nhân, viên chức
trong đơn vị học tập, thảo luận ý nghĩa và nội dung của kỷ luật lao động mà nhà
nước đã ban hành (điều lệ về kỷ luật lao động ban hành theo Nghị định số 195-CP
ngày 31-08-1964, và Thông tư số 13-TT/LB ngày 30-08-1966 của Liên Bộ lao động-Nội
vụ giải thích và hướng dẫn thi hành). Khi học tập, thảo luận có liên hệ với
tình hình chấp hành kỷ luật lao động của đơn vị và của từng cá nhân. Những xí
nghiệp, cơ quan trước đây đã phổ biến điều lệ hoặc đã tổ chức học tập, nhưng
chưa kỹ, chưa sâu thì cần làm lại.

Qua việc học tập, thảo luận, từng
đơn vị sản xuất, công tác cần xây dựng nội quy về kỷ luật lao động. Nội quy này
phải thể hiện cụ thể 5 điều kỷ luật lao động, phù hợp với yêu cầu của thời chiến,
và phải được chấp hành nghiêm chỉnh.

Thủ trưởng xí nghiệp, cơ quan và
các đơn vị sản xuất, công tác phải kiên quyết thực hiện chế độ dân chủ quản lý
đi đôi với đề cao kỷ luật, trước hết là thực sự tôn trọng quyền làm chủ của
công nhân, viên chức tạo mọi điều kiện thuận lợi, đảm bảo cho công nhân, viên
chức phát huy mạnh mẽ ý thức làm chủ tập thể một cách tự giác, thường xuyên
(Nghị quyết số 167-NQ/TU ngày 21-09-1967 của Ban Bí thư Trung ương Đảng lao động
Việt Nam).

2. Đi đôi với
việc giáo dục, phải quản lý lao động chặt chẽ và có kế hoạch điều chỉnh công
nhân, viên chức kịp thời để sử dụng hợp lý.

Cán bộ phụ trách cần nắm chắc
công việc của những người trong đơn vị mình, kịp thời giúp đỡ anh chị em giải
quyết khó khăn, mắc mứu trong sản xuất và công tác. Trong quá trình sản xuất và
công tác, một mặt phải coi trọng việc tập thể quản lý lẫn nhau, đấu tranh chống
những hiện tượng vi phạm kỷ luật lao động, mặt khác, phải kiểm tra thường xuyên
kết quả lao động của từng người, có nhận xét, có phê phán đúng mức để thúc đẩy
công tác và sản xuất.

Liên bộ đề nghị các công đoàn,
nhất là công đoàn cơ sở, trong việc thực hiện chức năng tham gia quản lý kinh tế,
quản lý Nhà nước của mình, có kế hoạch thiết thực quản lý chặt chẽ việc chấp
hành kỷ luật lao động trong từng tổ sản xuất và đơn vị công tác, và kịp thời đề
nghị xí nghiệp, cơ quan khen thưởng và thi hành kỷ luật.

Gặp trường hợp đặc biệt phải
thay đổi kế hoạch sản xuất và công tác thì các xí nghiệp, cơ quan cần kịp thời
trao đổi với cơ quan lao động và các cơ quan có liên quan để có kế hoạch điều
chỉnh, sử dụng hợp lý. Đối với những công nhân, viên chức vì lý do cần thiết, tạm
thời phải bố trí làm những công việc không thích hợp hoặc trái ngành, nghề thì
cần hết sức chú ý giải quyết tư tưởng và giúp đỡ kinh nghiệm để anh chị em an
tâm làm việc, đồng thời tích cực điều chỉnh để sử dụng tốt hơn.

Đối với những anh chị em làm việc
ở những nơi nguy hiểm, ở những nơi có chiến sự hoặc làm những việc nặng nhọc để
phục vụ kịp thời cho chiến đấu, thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp ngoài việc thi
hành đầy đủ các chế độ đã quy định cần quan tâm giải quyết những khó khăn về đời
sống của anh chị em.

3. Xử lý nghiêm
minh những người thiếu tinh thần trách nhiệm, tự do vô kỷ luật không làm tròn
nghĩa vụ của mình.

Cán bộ giữ chức vụ lãnh đạo phải
gương mẫu trong việc tôn trọng các điều kỷ luật lao động như điều lệ đã quy định
(điều 3 của điều lệ về kỷ luật lao động của Hội đồng Chính phủ ).

Các trường hợp thiếu tinh thần
trách nhiệm, đối xử thô bạo, xâm phạm đến quyền làm chủ của công nhân, viên chức
cần kiểm điểm nghiêm khắc và phải được xử lý thích đáng.

Những công nhân, viên chức đã được
giáo dục và vẫn phạm khuyết điểm trong việc chấp hành kỷ luật lao động thì tùy
mức độ nặng nhẹ mà xử lý như điều lệ về kỷ luật lao động đã quy định (điều 5 của
điều lệ về kỷ luật lao động của Hội đồng Chính phủ ).

Đối với những người cố ý vi phạm
kỷ luật và thiếu tinh thần trách nhiệm làm thiệt hại đến tài sản của Nhà nước,
đến kế hoạch Nhà nước thì ngoài việc xử lý theo các hình thức kỷ luật đã quy định,
còn có thể bị truy tố trước tòa án (điều 8 của điều lệ về kỷ luật lao động của
Hội đồng Chính phủ ).

Đối với những công nhân, viên chức,
muốn xin thôi việc vì những lý do cần thiết như đi học các trường, lớp và đào tạo
hoặc có khó khăn về gia đình, về đời tư, thì xí nghiệp, cơ quan phải trả lời
cho đương sự biết có được thôi việc hay không trong thời gian 30 ngày như điều
lệ tuyển dụng và cho thôi việc đã quy định. Nếu sau khi cân nhắc kỹ mà xí nghiệp,
cơ quan xét thấy vì nhu cầu của sản xuất và công tác không thể cho thôi việc được,
thì cần cho đương sự thấy rõ yêu cầu đó và thấy rõ nghĩa vụ phải ở lại tiếp tục
làm việc. Nếu cứ tự ý bỏ việc thì coi như là vi phạm kỷ luật lao động.

Đối với công nhân học nghề, nếu
không thực hiện đúng hợp đồng mà bỏ việc, thì phải bồi thường theo quy định của
Nhà nước (Thông tư số 66-TTg ngày 01-06-1962 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ
học nghề).

 Tất cả các trường hợp vi
phạm kỷ luật, không làm tròn trách nhiệm được giao, làm ẩu, làm dối hoặc không
nhiêm chỉnh chấp hành nghị quyết, tự ý bỏ việc hoặc điều động không đi, v.v… cần
phải xử lý kịp thời và nghiêm minh. Khi xử lý phải tìm rõ nguyên nhân, nhất là
các trường hợp bỏ việc, bỏ ngành, nghề, nếu do khuyết điểm của cán bộ lãnh đạo
thì ngoài việc xử lý đối với đương sự, cán bộ lãnh đạo phải chịu trách nhiệm và
phải được xử lý thích đáng.

Đối với công nhân, viên chức là
người dân tộc ít người vi phạm kỷ luật thì cần chú ý đến tập quán riêng của từng
dân tộc mà có kế hoạch giáo dục thích hợp và khi xử lý cần vận dụng các chính
sách về dân tộc, cân nhắc thận trọng về việc xử lý được thỏa đáng.

4. Việc tuyển dụng
phải theo đúng các nguyên tắc, thủ tục đã quy định, không được sử dụng, tùy tiện
những người bỏ việc ở xí nghiệp, cơ quan khác.

Việc tuyển dụng công nhân, viên
chức phải theo sự điều phối của cơ quan lao động và phải theo đúng các nguyên tắc,
thủ tục đã quy định trong điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc của Nhà nước (ban
hành theo Nghị định số 24-CP ngày 13-03-1963), nhất thiết không tuyển dụng những
người không đủ hồ sơ lý lịch, những người bị buộc thôi việc vì vi phạm kỷ luật
mà chưa được sự công nhận đã tiến bộ thực sự của Ủy ban hành chính nơi cư trú,
những người trốn tránh trách nhiệm ở xí nghiệp, cơ quan khác đến xin việc… Trường
hợp cần tuyển dụng tạm thời số công nhân, lao động tranh thủ làm thêm ngoài ca,
kíp thì phải có sự thỏa thuận của đơn vị đang sử dụng anh chị em, và phải trả
công theo giá quy định của Nhà nước.

Các hợp tác xã thủ công nghiệp cần
sử dụng công nhân, lao động cũng phải theo sử điều phối thống nhất của cơ quan
lao động địa phương, nhất thiết không được dùng những thủ đoạn như lôi kéo, hứa
hẹn trả lương cao, vv… để thu hút những công nhân lành nghề, những nhân viên
nghiệp vụ, kỹ thuật… đang làm việc ở các xí nghiệp, cơ quan Nhà nước.

Sự nghiệp chống Mỹ, cứu nước của
chúng ta đã giành thắng lợi ngày càng to lớn. Để thực hiện khẩu hiệu “tất cả cho
tiền tuyến, tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược” mỗi công nhân, viên chứ Nhà
nước phải có ý thức sâu sắc về trách nhiệm của mình, ra sức thi đua vượt mọi
khó khăn nguy hiểm cống hiến nhiều nhất công sức của mình cho sự nghiệp vinh
quang của dân tộc. Mỗi người phải làm tròn nghĩa vụ lao động thời chiến của
mình, và phải coi đó là kỷ luật.

Liên bộ đề nghị các cơ quan, xí
nghiệp phối hợp với công đoàn tổ chức phổ biến, thảo luận sâu rộng Thông tư này
trong toàn thể công nhân, viên chức, có kế hoạch và biện pháp thiết thực trong
việc đề cao kỷ luật lao động và tăng cường nghĩa vụ lao động thời chiến đối với
công nhân, viên chức Nhà nước, và cho Liên bộ biết kết quả học tập, sau đó 6
tháng một lần báo cáo việc chấp hành kỷ luật lao động của Nhà nước để Liên bộ
báo cáo lên Chính phủ.

BỘ TRƯỞNG BỘ
 NỘI VỤ

  

  

Ung Văn Khiêm

BÔ TRƯỞNG BỘ
 LAO ĐỘNG

  

  

 Nguyễn Hữu Khiếu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 02-TT/LB năm 1968 tăng cường kỷ luật lao động và đề cao nghĩa vụ lao động thời chiến đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ lao Động- Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 02-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Khiếu, Ung Văn Khiêm
Ngay ban hanh: 14/03/1968
Ngay hieu luc: 29/03/1968
Ngay dang: 31/12/1968
So cong bao: Số 18
Tinh trang: Hết hiệu lực: 12/06/1977


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ HƯỚNG DẪN VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG KỶ LUẬT LAO ĐỘNG VÀ ĐỀ CAO NGHĨA VỤ LAO ĐỘNG THỜI CHIẾN ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC
  - 1. Tổ chức học tập, phổ biến sâu rộng điều lệ về kỷ luật lao động của Nhà nước phát huy vai trò làm chủ tập thể, nâng cao nhiệt tình cách mạng ý thức trách nhiệm, làm cho mỗi công nhân, viên chức nghiêm chỉnh và tự giác chấp hành kỷ luật, làm tròn nghĩa vụ lao động thời chiến của mình.
  - 2. Đi đôi với việc giáo dục, phải quản lý lao động chặt chẽ và có kế hoạch điều chỉnh công nhân, viên chức kịp thời để sử dụng hợp lý.
  - 3. Xử lý nghiêm minh những người thiếu tinh thần trách nhiệm, tự do vô kỷ luật không làm tròn nghĩa vụ của mình.
  - 4. Việc tuyển dụng phải theo đúng các nguyên tắc, thủ tục đã quy định, không được sử dụng, tùy tiện những người bỏ việc ở xí nghiệp, cơ quan khác.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 13-TT/LB năm 1966 giải thích và hướng dẫn thi hành Điều lệ về kỷ luật lao động trong các... (ID: 42367)
  - Nghị định 24-CP năm 1963 điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội ... (ID: 19100)

Van ban thay the:
  - Thông tư 12-LĐ/TT-1977 về việc củng cố và tăng cường kỷ luật lao động trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước... (ID: 42073)
  - Thông tư 05/1999/TT-TCCP hướng dẫn thực hiện Nghị định 97/1998/NĐ-CP về xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật ... (ID: 45148)
  - Quyết định 449/1999/QĐ-BLĐTB&XH bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương ... (ID: 97330)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 51-NL/CT năm 1957 về tăng cường kỷ luật lao động do Bộ Nông Lâm ban hành. (ID: 22053)