BỘ
 NÔNG NGHIỆP

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 022-NN/TT 

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 12 năm 1961  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH NHIỆM VỤ CỤ THỂ VÀ CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC CHO CÁC
PHÒNG KIỂM DỊCH THỰC VẬT Ở CÁC KHU, TỈNH, THÀNH 

Kính gửi: 

Ủy ban hành chính
 các khu, tỉnh, thành phố

Các
 Sở, Ty Nông nghiệp

 

Trong lúc chờ Thủ tướng Chính phủ
xét duyệt và ban hành nghị định mới và các thủ tục, thể lệ mới về công tác kiếm
dịch thực vật; 

Căn cứ quyết định số 39/NN-QĐ
ngày 16-12-1961 của Bộ, nay tạm thời quy định thêm tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn
và chế độ công tác của các phòng kiểm dịch thực vật như sau: 

A. NHIỆM VỤ

1. Đối với công tác kiểm dịch thực
vật đối ngoại. 

1. Tiếp tục tiến hành việc kiểm
dịch theo đúng các nguyên tắc thể lệ và thủ tục hiện hành tại những nơi có cơ sở
kiểm nghiệm cũ của Bộ Ngoại thương như Hải Phòng, Hà Nội. 

2. Liên hệ với các cơ quan có
liên quan, các kho có chứa hàng thực vật, các xí nghiệp chế biến thực vật, nhà
ga, sân bay, hải cảng, cửa khẩu (đường biên giới), bưu điện ở các tỉnh, thành,
khu nằm trong phạm vi hoạt động của mình để tìm hiểu thêm tình hình hàng thực vật
xuất, nhập khẩu, tình hình sâu, bệnh, cỏ dại mà xây dựng nội dung và hoạt động
của công tác kiểm dịch thực vật đối ngoại nói chung và của các phòng nói riêng.

2. Đối với công tác kiểm dịch thực
vật đối nội: 

1. Liên hệ với các cơ quan có
liên quan, các nông trường, các trại thí nghiệm, các kho chứa hàng thực vật,
các xí nghiệp chế biến hàng thực vật ở các tỉnh, thành, khu nằm trong phạm vi
hoạt động của mình để tìm hiểu tình hình: 

- Phân bố diện tích các loại cây
trồng; 

- Khối lượng sản xuất, vận chuyển
lương thực, giống má, các hàng thực vật khác. 

- Sâu, bệnh cỏ dại trong lương
thực, giống má, hàng thực vật khác và ở cây trồng, để xây dựng nội dung cụ thể
và hoạt động của công tác kiểm dịch đối nội nói chung và của các phòng nói
riêng. 

2. Điều tra và phát hiện tình trạng
vệ sinh, trúng bệnh, cỏ dại trong lương thực, giống má, hàng thực vật khác ở
các kho chứa hàng thực vật, các xí nghiệp chế biến hàng thực vật cũng như tình
trạng sâu, bệnh, cỏ dại trên đồng ruộng, tham gia ý kiến phòng trừ các cơ quan
có liên quan. 

3. Công tác thí nghiệm

Ở nơi đã sẵn có bộ phận thí nghiệm
giám định như Hải Phòng, Hà Nội cần củng cố và tiếp tục công tác, ở nơi chưa có
bộ phận thí nghiệm thì cần chuẩn bị kế hoạch, phương tiện và nội dung công tác
cụ thể. 

B. QUYỀN HẠN
VÀ CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC

1. Phòng kiểm dịch thực vật trực
thuộc với Bộ Nông nghiệp về các mặt: 

- Chủ trương, chương trình, kế
hoạch công tác nghiệp vụ; 

- Quản lý, điều động, phân công
cán bộ ở các phòng kiểm dịch thực vật; 

- Lương và các khoản phí tổn
khác của phòng kiểm dịch thực vật do Bộ đài thọ. 

- Các phòng kiểm dịch thực vật
phải giữ đúng chế độ báo cáo, thỉnh thị, hội ý với Bộ. 

2. Phòng kiểm dịch thực vật đóng
trụ sở ở tỉnh, thành, khu nào phải chịu sự lãnh đạo của Ủy ban hành chính ở đó
về các mặt.

Ủy ban hành chính kiểm tra theo
dõi, đôn đốc và giúp đỡ công tác cho các phòng kiểm dịch thực vật và báo cáo về
Bộ khi cần thiết. 

- Ủy ban hành chính lãnh đạo các
phòng kiểm dịch thực vật về mặt chính trị, tư tưởng cán bộ, về học tập và các
sinh hoạt khác.

- Về mặt tài chính do Bộ trực tiếp
cấp, chịu sự lãnh đạo của Ủy ban về mặt kiểm tra, đôn đốc thi hành đúng chế độ
tài chính của Nhà nước.

- Các phòng kiểm dịch thực vật
có trách nhiệm báo cáo chương trình, kế hoạch và kết quả công tác hàng tháng cho
Ủy ban biết để Ủy ban góp thêm ý kiến.

Tùy theo tình hình mỗi địa
phương, Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố có thể giao cho các Giám đốc hoặc
Trưởng ty nông lâm, nông nghiệp, giúp Ủy ban quản lý về mặt; chính trị, học tập
và sinh hoạt. Riêng về mặt tài chính, Các Sổ, Ty Nông lâm, Nông nghiệp trực tiếp
giúp Ủy ban quản lý kinh phí chi tiêu của các phòng kiểm dịch thực vật, hàng
năm, hàng quý Bộ giao toàn bộ kinh phí và hướng việc chi tiêu, các Sở, Ty có
nhiệm vụ theo dõi, thanh toán và quyết toán ngân sách với Bộ. 

Các phòng kiểm dịch thực vật được
sử dụng 2 con dấu: 

- Một con dấu hình tròn dùng
trong việc báo cáo, giới thiệu giao dịch công tác, giấy đi đường. 

- Một con dấu hình tam giác đều,
dùng chứng các giấy tờ hàng hóa thực vật xuất khẩu. 

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP

 THỨ TRƯỞNG

Phan Văn Chiêu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 022-NN/TT năm 1961 quy định nhiệm vụ cụ thể và chế độ công tác cho các phòng kiểm dịch thực vật ở các khu, tỉnh, thành do Bộ Nông Nghiệp ban hành.
So hieu: 022-NN/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nông nghiệp
Nguoi ky: Phan Văn Chiêu
Ngay ban hanh: 27/12/1961
Ngay hieu luc: 11/01/1962
Ngay dang: 31/12/1961
So cong bao: Số 51
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC QUY ĐỊNH NHIỆM VỤ CỤ THỂ VÀ CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC CHO CÁC PHÒNG KIỂM DỊCH THỰC VẬT Ở CÁC KHU, TỈNH, THÀNH
  - A. NHIỆM VỤ
  - B. QUYỀN HẠN VÀ CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 39-NN/QĐ năm 1961 về việc tạm thời thành lập các phòng kiểm dịch thực vật tại các tỉnh do Bộ ... (ID: 21499)