BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 022-NV 

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 09 năm 1964  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN CÔNG TÁC TỔ CHỨC, QUẢN LÝ CÁC CHẾ ĐỘ HƯU TRÍ, TRỢ
CẤP THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG VÀ TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ
NƯỚC

Thi hành Quyết định số
31-CP  ngày 20-3-1963 của Hội đồng Chính phủ về việc điều chỉnh một số nhiệm
vụ giữa Bộ Nội vụ và Tổng Công đoàn Việt Nam, Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm quản
lý các chế độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động, trợ cấp thương tật
vì tai nạn lao động phải thôi việc và tiền tuất đối với công nhân, viên chức
Nhà nước.

Bộ Nội vụ và Tổng công đoàn đã
tiến hành việc bàn giao các công tác nói trên và đã có thông tư liên Bộ số
13-NV ngày 23-4-1964 hướng dẫn các Ủy ban hành chính và Liên hiệp công đoàn địa
phương tiến hành việc bàn giao ở địa phương, và kể từ 01-7-1964, Ủy ban hành
chính cũng như Liên hiệp công đoàn đã phụ trách các nhiệm vụ mới được điều chỉnh.

Theo đề nghị của Bộ Quốc phòng,
Bộ Công an và Bộ Nội vụ, Hội đồng Chính phủ cũng đã thông qua điều lệ tạm thời
về các chế độ đãi ngộ quân nhân khi ốm đau, bị thương, mất sức lao động, về hưu
và chết. Sau khi điều lệ đó được ban hành, Bộ Nội vụ cũng sẽ nhận trách nhiệm
quản lý các chế độ hưu trí, thương tật, mất sức lao động và tiền tuất của quân
nhân.

Ở trung ương, Bộ Nội vụ phụ
trách công tác này trước Đảng và Chính phủ. Ở các địa phương, Bộ phân cấp cho
các Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh.

Khối lượng công tác này sẽ càng
ngày càng lớn. Việc quản lý lại yêu cầu phải chặt chẽ, việc cấp phát trợ cấp phải
kịp thời, đến tận tay người được hưởng, phải đảm bảo đúng tiêu chuẩn, đúng
chính sách, nhưng thủ tục lại phải đơn giản, trách phiền phức cho quần chúng.
Do đó, đòi hỏi các Ủy ban hành chính địa phương cần tăng cường chỉ đạo chặt chẽ,
nhất là thời gian đầu, để tránh những thiếu sót có thể xẩy ra.

Để giúp các Ủy ban làm
tốt công tác này, Bộ Nội vụ ra thông tư này hướng dẫn về nội dung công tác tổ
chức, quản lý như sau:

I. NỘI DUNG CÔNG TÁC

Nội dung công tác tổ chức, quản
lý các chế độ nói trên gồm có các việc sau đây:

1. Quản lý chính sách;

2. Quản lý hồ sơ, giấy tờ của
người được hưởng trợ cấp, cấp phát các sổ trợ cấp và quản lý việc đăng ký người
được hưởng trợ cấp;

3. Quản lý tài vụ;

4. Quản lý các sự nghiệp an dưỡng,
dưỡng lão;

5. Theo dõi tình hình đời sống,
tư tưởng của công nhân, viên chức đã về nghỉ việc

1. Quản lý các chính sách bảo
hiểm xã hội (hưu trí, mất sức lao động, tuất)

Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh
có trách nhiệm quản lý, lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện các chế độ nói trên,
trong địa phương mình; bao gồm các việc:

- Tuyên truyền, phổ biến, giải
thích chính sách sâu rộng trong nhân dân; hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực
hiện chính sách, uốn nắn những lệch lạc của các cơ sở trong việc thực hiện
chính sách;

- Tập hợp những mắc mứu và phát
hiện những điểm chưa hợp lý trong các chế độ để đề nghị Bộ Nội vụ giải thích hoặc
bổ sung; tham gia ý kiến với Bộ trong việc nghiên cứu ban hành các chính sách mới.

Ủy ban cần chú ý tăng cường việc
kiểm tra, đôn đốc, phát hiện và uốn nắn kịp thời những sai lệch ở cơ sở, cụ thể
là:

Đối với công nhân, viên chức ở các cơ
quan xí nghiệp địa phương, thuộc quyền quản lý của Ủy ban hành chính, thì Ủy
ban có trách nhiệm:

- Hướng dẫn các cơ quan, xí nghiệp
làm đầy đủ các thủ tục cần thiết cho công nhân, viên chức về hưu hoặc thôi việc
vì mất sức lao động;

- Ra quyết định cho những người
nói trên được về nghỉ việc và được hưởng trợ cấp như chế độ đã quy định;

- Căn cứ vào các văn bản đã ban
hành, hướng dẫn các cơ quan, xí nghiệp giải quyết những mắc mứu, khó khăn. Nếu
gặp những vấn đề chưa có quy định, thì cần báo cáo về Bộ Nội vụ góp ý kiến giải
quyết;

- Giải quyết những đơn từ khiếu
nại của công nhân, viên chức về các chế độ nói trên;

- Kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở
các cơ quan, xí nghiệp tích cực thi hành chính sách, đảm bảo cho công nhân,
viên chức được về nghỉ ngơi và được hưởng đầy đủ các chế độ đã được Nhà nước
quy định;

- Tuyên truyền, phổ biến sâu rộng
chính sách bảo hiểm xã hội trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước và trong nhân
dân để mọi người thấy rõ tính ưu việt của chế dộ ta mà đồng tình ủng hộ chính
sách và góp phần thực hiện chính sách được tốt hơn nữa.

Đối với công nhân, viên chức
thuộc các xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường, lâm trường, của
trung ương đóng tại địa phương, Ủy ban hành chính không có trách nhiệm quản
lý về nhân sự, nhưng căn cứ Nghị định số 94-CP ngày 27-8-1962 của Hội đồng
Chính phủ về việc phân cấp quản lý kinh tế và văn hóa cho Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương (điều 21 của bản quy định số 95-CP kèm theo Nghị
định số 94-CP) thì Ủy ban vẫn có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc việc chấp hành
các chính sách, chế độ lao động tiền lương, bảo hiểm xã hội… trong các xí nghiệp,
công trường của trung ương đóng ở địa phương mình. Do đó, đối với các chế độ
hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động và tiền tuất, Ủy ban vẫn có
trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến chính sách cho các đơn vị của trung ương, kiểm
tra, đôn đốc các đơn vị đó thi hành đúng chính sách tham gia ý kiến giải quyết
những mắc mứu trong khi thi hành chính sách, cũng như đối với các cơ quan, xí
nghiệp của địa phương. Còn việc ký quyết định cho công nhân, viên chức về hưu,
thôi việc vì mất sức lao động là trách nhiệm của Bộ, ngành chủ quản hoặc của
giám đốc xí nghiệp, thủ trưởng công trường, nếu những đơn vị đó đã được Bộ,
ngành chủ quản phân cấp quản lý công nhân, viên chức.

Từng thời gian, Ủy ban cần tiến
hành sơ kết, tổng kết việc thi hành chính sách bảo hiểm xã hội ở địa phương,
rút ra những kinh nghiệm, ưu khuyết điểm, và phát hiện những điểm chưa hợp lý
trong các chính sách để tham gia ý kiến với Bộ Nội vụ trong việc bổ sung và xây
dựng chính sách.

2. Quản lý hồ sơ, sổ sách.

Nội dung cụ thể của công tác này
mà Ủy ban phải đảm nhiệm là:

- Hướng dẫn các cơ quan, xí nghiệp
lập đầy đủ hồ sơ theo đúng các thủ tục đã quy định cho công nhân, viên chức về
hưu, thôi việc vì mất sức lao động và cho gia đình công nhân, viên chức đã chết
để xin hưởng tiền tuất;

- Tổ chức việc đăng ký những người
về hưu, thôi việc vì mất sức lao động, vì tai nạn lao động, và những người được
hưởng tiền tuất;

- Tổ chức việc lưu trữ hồ sơ, sổ
sách;

- Làm các thủ tục đăng ký sổ
sách và giới thiệu cho những người được hưởng trợ cấp xin di chuyển từ địa
phương này sang địa phương khác, chuyển giao đầy đủ hồ sơ của họ cho địa phương
mới, đảm bảo cho người di chuyển được lĩnh trợ cấp một cách dễ dàng khi đến nơi
mới;

- Phụ trách việc thống kê số liệu
để phục vụ cho việc nghiên cứu chính sách, và qua công tác thống kê số liệu,
phát hiện được những vấn đề mắc mứu, sai lệch để giúp cho việc quản lý tài vụ
được tốt.

Công tác này rất quan trọng, vì
muốn quản lý được chặt chẽ thì trước hết hồ sơ, sổ sách cần phải được tổ chức,
sắp xếp sao cho đơn giản, gọn ghẽ nhưng rõ ràng, ngăn nắp, không nhầm lẫn, và cần
được nghiên cứu cải tiến cho mỗi ngày một khoa học hơn.

Khi Ủy ban nhận bàn giao của
Liên hiệp công đoàn, cần xem lại hồ sơ của từng người được hưởng trợ cấp, vì hồ
sơ có hợp lệ thì mới có cơ sở để tiếp tục cấp phát trợ cấp sau này.

Hồ sơ, giấy tờ hưu trí cần phải
làm cẩn thận, đánh máy hoặc viết tay bằng mực tốt, không phai, không nhòe, chữ
viết phải rõ ràng, không tẩy xóa. Nếu có sửa chữa thì phải được cấp có thẩm quyền
chứng nhận (ký tên và đóng dấu) ở bên cạnh.

Các quyết định cho công nhân,
viên chức về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động, vì tai nạn lao động phải
do thủ trưởng các cơ quan quản lý công nhân, viên chức ký, cụ thể là: Ở các Bộ,
các cơ quan, đoàn thể ở trung ương thì do Bộ, Thứ trưởng, hoặc thủ trưởng, thủ
phó các cơ quan ngang Bộ, các cơ quan, đoàn thể trung ương ký. Ở các địa phương
thì do Chủ tịch, Phó chủ tịch, Ủy viên thư ký Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh
ký. Ở các xí nghiệp, công trường của trung ương đã được Bộ, ngành chủ quản phân
cấp quản lý công nhân, viên chức thì do Giám đốc hay Phó giám đốc xí nghiệp,
công trường ký quyết định.

Các giấy tờ nói trên phải do
chính tay người có thẩm quyền ký, mà không dùng con dấu có chữ ký khắc sẵn để
đóng thay chữ ký.

Các hồ sơ giấy tờ làm không hợp
lệ, thì Ủy ban cần gửi trả các cơ quan, xí nghiệp có công nhân, viên chức được
hưởng trợ cấp và hướng dẫn cho họ cách làm lại.

Các sổ lĩnh trợ cấp hưu trí, trợ
cấp thôi việc vì mất sức lao động, trợ cấp thương tật và tiền tuất để phát cho
cá nhân người được hưởng trợ cấp sẽ do Bộ Nội vụ lập sổ, đăng ký theo số thống
nhất và gửi về Ủy ban để phát cho đương sự. Các sổ lĩnh trợ cấp do Tổng công
đoàn và các Liên hiệp công đoàn địa phương đã phát trước đây cho người được hưởng
trợ cấp sẽ được thu hồi và thay thế bằng sổ mới. Kế hoạch thu hồi sổ cũ và cấp
phát sổ mới, Bộ sẽ có văn bản hướng dẫn sau. Trong khi Bộ chưa kịp cấp sổ mới
thì vẫn tiếp tục sử dụng các sổ cũ của Tổng công đoàn và các Liên hiệp công
đoàn đã phát trước. Đối với những người mới được hưởng trợ cấp trong quý III và
quý IV – 1964 thì Ủy ban có thể cấp cho họ một sổ tạm thời do Bộ đã in và gửi về
các địa phương.

Cách thức tổ chức và lưu trữ các
hồ sơ cũng như cách thức đăng ký các sổ cái. Bộ sẽ có văn bản hướng dẫn riêng.

3. Quản lý tài vụ.

Tại Quyết định số 62-CP ngày
10-4-1964, Hội đồng Chính phủ đã quyết định trích và giao cho Bộ Nội vụ quản lý
1% trong tỷ lệ 4,7% so với tổng quỹ tiền lương của công nhân, viên chức Nhà nước
do các cơ quan, xí nghiệp nộp vào quỹ bảo hiểm xã hội để Bộ Nội vụ đài thọ các
khoản trợ cấp hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động, trợ cấp thương tật
vì tai nạn lao động  hay bệnh nghề nghiệp, tiền chôn cất và tiền tuất cho
công nhân, viên chức. Việc phân chia tỷ lệ 4,7% nói trên được thi hành từ
01-01-1964.

Quỹ bảo hiểm xã hội Nhà nước (phần
hưu trí, mất sức lao động, tuất) có hệ thống thu chi riêng do Bộ Nội vụ chịu
trách nhiệm quản lý. Bộ phân cấp cho các Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương quản lý quỹ này ở các địa phương.

Nhiệm vụ của Ủy ban trong công
tác quản lý quỹ này là:

- Tổng hợp các dự trù thu phí của
các cơ quan, xí nghiệp về trợ cấp hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động,
trợ cấp thương tật, tiền chôn cất và tiền tuất; lập dự toán, quyết toán hàng
quý, hàng năm, tổng kết công tác quản lý quỹ ở địa phương, hàng năm báo cáo lên
Bộ Nội vụ;

- Tổ chức lãnh đạo, hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra việc nộp kinh phí của các đơn vị ở địa phương;

- Tổ chức việc cấp phát các khoản
trợ cấp hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động, trợ cấp thương tật, tiền
chôn cất và tiền tuất cho những người được hưởng trợ cấp cư trú ở địa phương;

- Nộp kinh phí thừa đúng thời hạn
về quỹ trung ương (Bộ Nội vụ) để Bộ có thể điều chỉnh quỹ cho những nơi thiếu
tiền.

Phương châm của công tác quản lý
quỹ bảo hiểm xã hội là: Bảo đảm thu đầy đủ vào ngân sách, cấp phát đúng
chính sách và kịp thời đến tận tay người được hưởng.

a) Về thu: Trong công tác
quản lý quỹ bảo hiểm xã hội, thì việc bảo đảm thu đầy đủ kinh phí 1% so với tổng
quỹ tiền lương do các cơ quan, xí nghiệp phải nộp cho quỹ là một khâu quan trọng
nhất vì quỹ bảo hiểm xã hội không do ngân sách Nhà nước cấp phát hàng tháng mà
là một quỹ độc lập, phải tự thu lấy mà chi, có thu được đầy đủ kinh phí vào quỹ
thì mới bảo đảm được việc cấp phát trợ cấp kịp thời.

Hiện nay khoản thu 1% trên thực
tế là chưa đủ để chi các khoản trợ cấp mà Bộ Nội vụ phụ trách cấp phát, còn phải
xin ngân sách Nhà nước cấp thêm. Sau đây, Bộ sẽ nghiên cứu trình Hội đồng Chính
phủ quy định lại một tỷ lệ hợp lý hơn. Do đó, các Ủy ban bầu cử cán bộ chuyên
trách để tích cực kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, xí nghiệp nộp kinh phí đầy đủ
và đúng thời hạn vào quỹ, hết sức chống thất thu và hàng tháng gửi báo cáo về
tình hình thu, chi của quỹ về Bộ Nội vụ.

b) Về chi: Một yêu cầu chủ
yếu của việc quản lý quỹ bảo hiểm xã hội của Bộ Nội vụ là nhằm bảo đảm đời sống
vật chất cho người công nhân, viên chức sau khi đã về nghỉ ngơi, và cho gia
đình công nhân, viên chức chết, cho nên việc tổ chức cấp phát kịp thời các khoản
trợ cấp đến tận tay người được hưởng và đúng chính sách cũng là một mặt hết sức
quan trọng và có tính chất quyết định của công tác quản lý quỹ. Việc cấp phát tốt
hay xấu đều có ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống của người được hưởng trợ cấp, đến
việc thực hiện chính sách của Đảng và Chính phủ.

Để giải quyết yêu cầu trên đây,
để tránh nhầm lẫn mất mát, và để thuận tiện cho người được hưởng trợ cấp khỏi
phải đi xa, tổn phí tiền tàu xe, Bộ Nội vụ đã thống nhất ý kiến với Ngân hàng
Nhà nước tổ chức việc trả nợ cấp qua các Chi điếm Ngân hàng, nơi người được hưởng
trợ cấp cư trú.

Trong công tác quản lý quỹ bảo
hiểm xã hội, Ủy ban cần chú ý lãnh đạo chặt chẽ để bảo đảm đúng thể lệ và
nguyên tắc tài chính của Nhà nước, đề phòng tệ nạn tham ô, lãng phí. Thể thức
và nội dung tổ chức thu, chi quỹ bảo hiểm xã hội (phần do Bộ Nội vụ quản lý) đã
được quy định tại thông tư liên Bộ Nội vụ - Tài chính – Ngân hàng Nhà nước và Tổng
công đoàn Việt Nam số 16-TT-LB ngày 6-6-1964.

4. Quản lý các sự nghiệp an
dưỡng, dưỡng lão.

Ủy ban hành chính tỉnh, thành sẽ
quản lý các sự nghiệp an dưỡng, dưỡng lão do địa phương tổ chức, xây dựng hoặc
do Bộ Nội vụ phân cấp quản lý sau này. Nội dung công tác này gồm có các việc
như sau:

- Tổ chức, xây dựng và trang bị
các cơ sở an dưỡng, dưỡng lão;

- Xét duyệt việc thu nhận những
công nhân, viên chức về hưu hay thôi việc vì mất sức lao động, không có nơi
nương tựa vào các cơ sở an dưỡng, dưỡng lão của địa phương và của Bộ sẽ phân cấp
cho địa phương quản lý;

- Tổ chức, quản lý, nuôi dưỡng
chu đáo những người được thu nhận vào các cơ sở an dưỡng, dưỡng lão, thi hành đầy
đủ mọi chế độ đã được quy định đối với họ;

- Tổ chức lãnh đạo bộ máy quản
trị các cơ sở đó.

Mọi chi tiêu cho các cơ sở an dưỡng,
dưỡng lão (kể cả lương và phụ cấp ngoài lương của nhân viên quản trị) đều chi
vào quỹ bảo hiểm xã hội phần do Bộ Nội vụ quản lý, do đó mọi khoản chi cho các
cơ sở đó, Ủy ban đều phải ghi vào dự toán hàng năm, hàng quý và phải được Bộ Nội
vụ xét duyệt trước khi chi tiêu và phải quyết toán với Bộ. Biên chế của bộ máy
quản lý các cơ sở an dưỡng, dưỡng lão cũng do Bộ xét duyệt, vì không nằm trong
biên chế hành chính thuộc cơ quan tài chính cấp phát lương hàng tháng.

Thi hành Thông tư 84-TTg ngày
20-8-1963 của Hội đồng Chính phủ, Bộ Nội vụ đương nghiên cứu xây dựng một số cơ
sở an dưỡng, dưỡng lão để thu nhận những công nhân, viêc chức về hưu, hoặc thôi
việc vì mất sức lao động không có gia đình hoặc thân nhân. Nhưng khả năng xây dựng
của trung ương hiện nay chỉ có chừng mực nhất định, không thể thu nhận được tất
cả những công nhân, viên chức thuộc đối tượng nói trên. Do đó, các địa phương nếu
có điều kiện, nên tự tổ chức các nhà an dưỡng, dưỡng lão cho công nhân, viên chức
thuộc địa phương mình, nên tận dụng các cơ sở về đất đai, nhà cửa sẵn có, ở những
nơi khí hậu tốt, tiện đường giao thông, gần các bệnh viện, bệnh xá, có điều kiện
trồng trọt, chăn nuôi. Về chỗ ở, thì cần bố trí cho thoải mái, không nên tập
trung nhiều người, mà có thể phân tán làm nhiều cơ sở. Về trang bị thì cần đơn
giản, tiết kiệm, dựa vào khả năng sẵn có của bản thân những người an dưỡng đóng
góp và sự giúp đỡ của nhân dân địa phương, Nhà nước chỉ mua sắm những thứ vật dụng
thật cần thiết. Về số người phục vụ thì nên tổ chức theo phương châm những người
an dưỡng “tự quản lý lấy” và trên tinh thần đo, chỉ cần bố trí một số người thật
cần thiết như: tiếp phẩm, bảo vệ, y tế, v.v... cố gắng chi ít mà vẫn bảo đảm được
kết quả tốt.

Bộ sẽ có thông tư quy định cụ thể
về chế độ, tiêu chuẩn và nguyên tắc thu nhận người và chi tiêu ở các nhà an dưỡng,
dưỡng lão.

Riêng ở các nông trường, thì việc
xây dựng, tổ chức các nhà an dưỡng cho công nhân, viên chức về hưu và mất sức
lao động không có nơi nương tựa do các nông trường tự đảm nhiệm. Nhưng Ủy ban
hành chính địa phương cũng cần chú ý kiểm tra, theo dõi giúp đỡ để việc tổ chức,
thực hiện được tốt, đảm bảo cho người an dưỡng được hưởng đầy đủ các chế độ mà
Nhà nước đã quy định.

5. Theo dõi tình hình đời sống
tư tưởng của công nhân, viên chức đã về nghỉ việc.

Công tác này trước đây ở địa
phương, Ủy ban hành chính, Liên hiệp công đoàn và cơ quan lao động đều đã có
làm, nhưng do chưa giao nhiệm vụ rõ ràng cho một cơ quan nào chuyên trách, nên ở
địa phương nào, các cơ quan nói trên quan tâm đến thì thực hiện được tốt, còn ở
những địa phương khác, vì chưa được chú ý đến, nên kết quả bị hạn chế. Nói
chung, việc theo dõi tình hình công nhân, viên chức đã về nghỉ việc chưa được tốt.

Từ nay, công tác quản lý các chế
độ này đã do Ủy ban hành chính phụ trách, thì việc theo dõi tình hình đời sống,
tư tưởng của công nhân, viên chức đã về nghỉ việc ở trong địa phương cũng là
nhiệm vụ của Ủy ban và là một phần việc trong toàn bộ công tác này.

Ngoài việc cấp phát trợ cấp cho
công nhân, viên chức đã về nghỉ việc, thường xuyên Ủy ban cần có cán bộ theo
dõi tình hình đời sống của người đã về nghỉ để nếu họ có những khó khăn trong
sinh hoạt (như vấn đề ăn, ở, công việc làm của vợ con, việc học tập của con
cái, thuốc men khi họ đau ốm, v.v... ) thì có kế hoạch giúp đỡ. Những quyền lợi
đã được  Nhà nước quy định cho họ được hưởng nếu chưa được giải quyết thì Ủy
ban chỉ thị cho các cơ quan có trách nhiệm ở địa phương cần giải quyết kịp thời
và đúng chính sách. Sau khi họ đã nghỉ việc, nếu còn có những vấn đề tồn tại mà
cơ quan, xí nghiệp cũ giải quyết chưa xong, thì Ủy ban cũng chú ý nhắc nhở các
nơi đó giải quyết cho thỏa đáng.

Về mặt tinh thần, Ủy ban và đoàn
thể địa phưong sẽ giới thiệu cho anh em được tham gia sinh hoạt với nhân dân địa
phương nơi cư trú. Tùy tình hình sức khỏe, khả năng, trình độ của mỗi người,
chính quyền và đoàn thể địa phương nên để anh em tham gia các công tác xã hội
thích hợp, đóng góp cho phong trào địa phương, và cho anh em được dự các buổi học
tập về chủ trương, chính sách, về thời sự cùng với công nhân, viên chức còn
đương công tác có trình độ tương đương.

Những ngày lễ, ngày tết, Ủy ban
có lời thăm hỏi, hoặc tổ chức đi thăm trực tiếp, nếu có điều kiện. Việc này, Ủy
ban tỉnh, thành phố có thể phân công cho các Ủy ban huyện, xã, thị trấn hay khu
phố, nơi người công nhân, viên chức ở. Từng thời gian, Ủy ban cũng cần tổ chức
những buổi họp mặt chung với công nhân, viên chức đã về nghỉ việc trong địa
phương để thăm hỏi tình hình sức khỏe, phổ biến những chủ trương, chính sách mới
và cũng là để xem anh em có những thắc mắc gì về chính sách để có kế hoạch giải
quyết hoặc giải đáp cho anh em thông suốt.

Ngoài ra, Ủy ban cũng cần nhắc
nhở các cơ quan, xí nghiệp cũ thường xuyên giữ mối quan hệ tốt với công nhân,
viên chức đã về nghỉ, làm cho anh em luôn luôn gắn bó với đơn vị cũ.

Có như vậy mới thể hiện được đầy
đủ chính sách của Đảng và Chính phủ đối với công nhân, viên chức đã về nghỉ việc
là có thủy có chung để cho họ được họ được vui vẻ, phấn khởi về nghỉ ngơi và
đem khả năng còn lại cống hiến cho cách mạng, cho xã hội ở vị trí mới của họ.

Việc theo dõi tình hình đời sống
và tư tưởng của công nhân, viên chức đã về nghỉ việc là rất cần thiết, người
cán bộ phụ trách phải có sự quan tâm đầy đủ đến đời sống quần chúng, phải chịu
khó đi sát cơ sở, đi sâu vào đời sống và tâm lý của công nhân, viên chức nghỉ
việc để thấy hết những khó khăn và tình cảm của họ. Những công nhân, viên chức
đã về nghỉ việc là những người đã có những cống hiến nhất định cho cách mạng,
cho xã hội, và đã có một trình độ hiểu biết nhất định. Trong khi tiếp xúc với họ,
người cán bộ làm công tác này cần phải có thái độ thân kính, ưu ái và khiêm tốn;
nếu họ có những thắc mắc về chính sách thì cần kiên trì giải thích để họ thông
suốt.

Do tính chất của công tác nói
trên, Ủy ban hành chính cần chú ý lãnh đạo chặt chẽ, bố trí cán bộ có trình độ,
khả năng chuyên trách và theo dõi, cho ý kiến giải quyết những trường hợp khó
khăn. 

Đối với những công nhân, viên chức
về nghỉ việc là những cán bộ đã hoạt động cách mạng lâu năm và những cán bộ
lãnh đạo, có nhiều cống hiến, thì Ủy ban cần trực tiếp gặp và chiếu cố khi thấy
cần thiết.

II. TỔ CHỨC BỘ MÁY QUẢN LÝ

Để đảm nhiệm tốt công tác quản
lý trên đây, sau khi nhận bàn giao của Liên hịêp công đoàn, Ủy ban hành chính
khu, thành, tỉnh cần tổ chức ngay bộ máy để phụ trách công tác này trước Ủy
ban. Phần việc này nằm trong Ban Tổ chức dân chính và gồm những bộ phận như
sau:

1. Bộ phận quản lý chính sách và
theo dõi tình hình đời sống và tư tưởng của công nhân, viên chức được hưởng trợ
cấp;

2. Bộ phận quản lý sổ sách, hồ sơ,
thống kê số liệu;

3. Bộ phận quản lý tài vụ và quản
lý các sự nghiệp an dưỡng, dưỡng lão (nếu có).

Tùy theo tình hình cụ thể của từng
địa phương và căn cứ vào khối lượng công tác, Ủy ban sẽ quyết định việc tổ chức
các bộ phận công tác và đề nghị một biên chế thích hợp trên nguyên tắc đơn giản,
tiết kiệm, nhưng đảm bảo được công tác.

Đây là một công tác mới mẻ, nội
dung lại có nhiều vấn đề phức tạp, nên tất nhiên thời gian đầu, Ủy ban không
tránh khỏi có nhiều khó khăn, do đó, Ủy ban cần tăng cường sự chỉ đạo đối với bộ
phận công tác này và tận dụng khả năng của các ngành có liên quan để có sự phối
hợp chặt chẽ. Mặt khác, cần thường xuyên báo cáo về Bộ để Bộ nắm được tình hình
và có kế hoạch giúp đỡ khi cần thiết.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 

 

 Ung Văn Khiêm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 22-NV-1964 hướng dẫn công tác tổ chức, quản lý các chế độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động và tiền tuất đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 022-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Ung Văn Khiêm
Ngay ban hanh: 19/09/1964
Ngay hieu luc: 04/10/1964
Ngay dang: 14/10/1964
So cong bao: Số 34
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN CÔNG TÁC TỔ CHỨC, QUẢN LÝ CÁC CHẾ ĐỘ HƯU TRÍ, TRỢ CẤP THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG VÀ TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC
  - I. NỘI DUNG CÔNG TÁC
  - II. TỔ CHỨC BỘ MÁY QUẢN LÝ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên bộ 13-NV năm 1964 hướng dẫn bàn giao công tác bảo hiểm xã hội phúc lợi tập thể do Bộ Nội vụ -... (ID: 19362)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 31-CP năm 1963 về việc điều chỉnh một số nhiệm vụ giữa Bộ Nội vụ, Bộ Lao động, Bộ Công an, Bộ Y ... (ID: 19067)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 84-TTg năm 1963 áp dụng chế độ trợ cấp hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 19466)