ỦY BAN NHÂN DÂN

 HUYỆN HÓC MÔN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 02/2018/QĐ-UBND

Hóc Môn, ngày 03
 tháng 5 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
HUYỆN HÓC MÔN

ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN HÓC MÔN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc
Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số 05/2018/QĐ-UBND ngày 05
tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy chế (mẫu)
về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân quận - huyện;

Theo đề nghị của Trưởng Phòng Nội vụ huyện tại Tờ
trình số 547/TTr-NV ngày 19 tháng 4 năm 2018 và ý kiến thẩm định của Phòng Tư
pháp huyện tại Công văn số 102/TP ngày 30 tháng 3 năm 2018.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Tổ chức và hoạt động
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Hóc Môn.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 5
năm 2018 và bãi bỏ Quyết định số 638/QĐ-UBND ngày 23 tháng 12 năm 2009 của Ủy
ban nhân dân huyện ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội huyện Hóc Môn.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện,
Trưởng Phòng Nội vụ huyện, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện
và Thủ trưởng cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Sở Tư pháp;

 - Sở LĐ-TB và XH;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - TT. HU, TT, HĐND huyện;

 - TT UBND huyện: CT, các PCT;

 - Các CQCM, ĐVSN;

 - UBND xã - thị trấn;

 - Lưu: VT, PNV.K.45

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Huỳnh Văn Hồng Ngọc

 

QUY CHẾ

TỔ
CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN HÓC MÔN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2018/QĐ-UBND ngày 03 tháng 5 năm 2018 của
Ủy ban nhân dân huyện Hóc Môn)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Vị trí và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Hóc
Môn là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện Hóc Môn, thực hiện chức
năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân huyện quản lý nhà nước về: Việc làm; dạy
nghề; lao động, tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc,
bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có
công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ
nạn xã hội; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền của Ủy ban
nhân dân huyện và theo quy định của pháp luật.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có
tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều
hành của Ủy ban nhân dân huyện; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra
về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có nhiệm
vụ và quyền hạn sau đây:

1. Trình Ủy ban nhân dân huyện ban hành quyết định,
chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm; chương trình, biện
pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực
quản lý nhà nước được giao.

2. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy hoạch,
kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được giao; theo dõi thi
hành pháp luật.

3. Giúp Ủy ban nhân dân huyện quản lý nhà nước đối
với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và tổ chức phi chính phủ
hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
đối với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội, cơ sở dạy nghề, tổ chức dịch vụ
việc làm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý
sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn huyện
theo phân cấp, ủy quyền.

5. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quản lý các công
trình ghi công liệt sĩ.

6. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức ở xã, thị trấn.

7. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng phong
trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối tượng
chính sách xã hội.

8. Theo dõi, kiểm tra các tổ chức, cá nhân trong việc
thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã
hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí
theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

9. Tham mưu Ủy ban nhân dân huyện thực hiện quản lý
nhà nước về bảo hiểm xã hội, về bình đẳng giới trong phạm vi địa phương theo
phân cấp.

10. Ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ; xây dựng
hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội trên địa bàn.

11. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ
và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban
nhân dân huyện và Sở Lao động - Thương binh, và Xã hội.

12. Quản lý vị trí việc làm, biên chế công chức, cơ
cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách, chế độ đãi ngộ,
khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với
công chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Phòng theo quy định của
pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

13. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản
của Phòng theo quy định của pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

14. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân
huyện giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN
CHẾ

Điều 3. Tổ chức bộ máy

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có
Trưởng phòng, không quá 03 Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công tác
chuyên môn, nghiệp vụ.

a) Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện là người đứng đầu Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện chịu trách
nhiệm trước Ủy ban nhân dân huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện và trước pháp
luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện;

b) Phó Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện giúp Trưởng phòng phụ trách và theo dõi một số mặt công tác được Trưởng
phòng phân công, chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm
vụ được phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng
phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện;

c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động,
luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ,
chính sách khác đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân huyện quyết định.

Điều 4. Biên chế

a) Biên chế công chức của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định, được giao
trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và
thuộc tổng biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của huyện
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

b) Việc bố trí công tác đối với công chức của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội huyện phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu
chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, trình độ, năng lực của công chức.

c) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội huyện chủ trì, phối hợp với Phòng Nội vụ huyện
xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo đảm thực
hiện nhiệm vụ được giao, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 5. Chế độ làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành chung các hoạt
động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện và phụ trách những công
tác trọng tâm, Các Phó Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công tác được Trưởng
phòng phân công, trực tiếp giải quyết các công việc phát sinh trên lĩnh vực được
phân công phụ trách.

2. Khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực mình phụ
trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng phòng khác, Phó Trưởng
phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ trình Trưởng phòng quyết
định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng khác hoặc những vấn đề mới
phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết.

3. Trong trường hợp Trưởng phòng trực tiếp yêu cầu
các chuyên viên giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó Trưởng
phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng chuyên viên phải báo cáo cho Phó Trưởng
phòng trực tiếp phụ trách biết. 

Điều 6. Chế độ sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo phòng họp giao ban một lần để
đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội huyện, các bộ phận họp với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ
trách để đánh giá công việc, bàn phương hướng triển khai công tác và thống nhất
lịch công tác.

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ, công chức một lần.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận có lịch công
tác do lãnh đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức và cá nhân có liên
quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của đơn vị; nội dung làm việc
được Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện chuẩn bị chu đáo để giải quyết
có hiệu quả các yêu cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội huyện.

Điều 7. Mối quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện chịu sự
hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định kỳ và
theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Đối với Hội đồng nhân dân huyện:

Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện
có trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân huyện khi được yêu cầu.

3. Đối với Ủy ban nhân dân huyện:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện chịu sự
lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân huyện về toàn bộ
công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng, Trưởng phòng trực tiếp nhận chỉ đạo
và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện phụ
trách khối và phải thường xuyên báo cáo với Thường trực Ủy ban nhân dân huyện về
những mặt công tác đã được phân công;

Theo định kỳ phải báo cáo với Thường trực Ủy ban
nhân dân huyện về nội dung công tác của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện và đề xuất các biện pháp giải quyết công tác chuyên môn trong quản lý nhà
nước thuộc lĩnh vực liên quan.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy ban
nhân dân huyện:

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở
bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân
huyện, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội của huyện. Trong trường hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện
chủ trì phối hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng
các cơ quan chuyên môn khác; Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện xem xét, quyết
định.

5. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất kinh doanh
và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn huyện:

Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết các chế độ,
chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định của Nhà nước;

Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh, hành chính
sự nghiệp của Trung ương, thành phố trú đóng và hoạt động trên địa bàn huyện;
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện giúp Ủy ban nhân dân huyện thực hiện
việc quản lý hành chính Nhà nước về các lĩnh vực thuộc chức năng đối với các
đơn vị này theo quy định.

6. Đối với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn:

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có
trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ ngành để Ủy ban nhân
dân xã, thị trấn chỉ đạo thực hiện tốt chủ trương, chính sách, chế độ, thể lệ về
lĩnh vực được giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước và Ủy
ban nhân dân thành phố;

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có
trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân xã; thị trấn kiện toàn, củng cố bộ phận
công tác về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với các
tổ chức, chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc,
giúp đỡ người có công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban nhân
dân xã, thị trấn phối hợp thực hiện tuyên truyền, giáo dục phòng, chống, ngăn
ngừa các tệ nạn xã hội trên địa bàn huyện.

7. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện,
các đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của
huyện.

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện phối hợp
và hỗ trợ Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội thực hiện tốt chế
độ chính sách lao động, người có công và xã hội, tiếp nhận những phản ánh về
tình hình các đối tượng để giải quyết kịp thời; phối hợp với các đoàn thể chính
trị-xã hội vận động các đối tượng chính sách, phát huy truyền thống của dân tộc
và truyền thống cách mạng để thực hiện tốt các cuộc vận động của Đảng và Nhà nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện, xã, thị
trấn, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị -
xã hội của huyện có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội huyện, Trưởng phòng có trách nhiệm trình bày, giải
quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân huyện giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền
và có thông báo kết quả giải quyết cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp
theo quy định.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội huyện có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc, cụ
thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu
chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái
với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định để
thi hành.

Điều 9. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện và Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện có trách nhiệm
thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định ban hành. Trong
quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu
đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện xem xét, giải quyết hoặc
bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 02/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Hóc Môn thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 02/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Huyện Hóc Môn
Nguoi ky: Huỳnh Văn Hồng Ngọc
Ngay ban hanh: 03/05/2018
Ngay hieu luc: 10/05/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/06/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN HÓC MÔN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Hóc Môn.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 5 năm 2018 và bãi bỏ Quyết định số 638/QĐ-UBND ngày 23 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban nhân dân huyện ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Hóc Môn.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, Trưởng Phòng Nội vụ huyện, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện và Thủ trưởng cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN HÓC MÔN
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Tổ chức bộ máy
    - Điều 4. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 5. Chế độ làm việc
    - Điều 6. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 7. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc, cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định để thi hành.
    - Điều 9. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội... (ID: 376291)
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban thay the:
  - Quyết định 382/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban... (ID: 598600)
  - Quyết định 946/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân... (ID: 601790)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 11/2019/QĐ-UBND về sửa đổi Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh kèm theo Quyết định 04/2018/QĐ-UBND (ID: 420421)
  - Quyết định 02/2019/QĐ-UBND Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận Tân Phú, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 413028)
  - Quyết định 02/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 403060)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 400673)