HỘI ĐỒNG
 NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------------

Số:
 02/2011/NQ-HĐND

Khánh Hòa,
 ngày 07 tháng 4 năm 2011

 

NGHỊ QUYẾT

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC; XÂY DỰNG NGUỒN CÁN BỘ QUY HOẠCH DỰ BỊ DÀI HẠN VÀ
THU HÚT NHÂN TÀI

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

KHÓA IV, KỲ HỌP CHUYÊN ĐỀ LẦN THỨ 5

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 31 tháng 12 năm
2004;

Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước
ngày 16 tháng 12 năm 2002;

Căn cứ Nghị định 60/2003/NĐ-CP
ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Luật Ngân sách Nhà nước;

Sau khi xem xét Tờ trình số
1287/TTr-UBND ngày 22 tháng 3 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm
tra số 14/BC-HĐND ngày 30 tháng 3 năm 2011 của Ban pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh
và ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,

QUYẾT NGHỊ:

Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định chế độ
hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức, viên chức; xây dựng nguồn cán
bộ quy hoạch dự bị dài hạn và thu hút nhân tài.

Điều 2. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số
05/2008/NQ-HĐND ngày 06/5/2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành quy
định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức; xây dựng
nguồn cán bộ quy hoạch dự bị dài hạn và thu hút nhân tài và thay thế Khoản 1,
Điều 1, Nghị quyết 17/2010/NQ-HĐND ngày 11/12/2010 về chế độ ưu đãi đối với
ngành y tế, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể dục thể thao. 

Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực
hiện Nghị quyết này. 

Điều 4. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các ban
Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực
hiện Nghị quyết này theo các lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi trách nhiệm được
phân công.

Nghị quyết này đã được Hội đồng
nhân dân tỉnh Khánh Hòa khoá IV, kỳ họp chuyên đề lần thứ 5 thông qua./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần An Khánh

 

QUY ĐỊNH

CHẾ
ĐỘ HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CHO CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC; XÂY DỰNG NGUỒN
CÁN BỘ QUY HOẠCH DỰ BỊ DÀI HẠN VÀ THU HÚT NHÂN TÀI

(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 02/2011/NQ-HĐND ngày 07 tháng 4 năm 2011 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hoà)

Phần I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Đối
tượng áp dụng

1. Cán bộ, công chức, viên chức
các cấp, các ngành trong tỉnh (kể cả cán bộ, công chức cấp xã hưởng lương từ
ngân sách Nhà nước) được cử đi đào tạo, bồi dưỡng nhằm:

a) Nâng cao trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ tương ứng với công việc đang đảm nhận.

b) Đạt các tiêu chuẩn quy định
đối với từng ngạch công chức, từng chức vụ cán bộ quản lý đã được nhà nước quy
định.

c) Nâng cao trình độ văn hóa
cho cán bộ xã là người dân tộc thiểu số.

2. Cán bộ cấp xã, Đại biểu Hội
đồng nhân dân các cấp và những người không hưởng lương từ ngân sách.

3. Học sinh các trường trung học
phổ thông thuộc tỉnh có học lực giỏi và học sinh dân tộc thiểu số có học lực
khá, có cam kết tham gia vào lực lượng nguồn quy hoạch dự bị dài hạn của tỉnh.

4. Sinh viên có hộ khẩu gia
đình thường trú ở Khánh Hòa học tại các trường đại học công lập hệ chính quy có
cam kết tham gia vào lực lượng nguồn quy hoạch dự bị dài hạn của tỉnh.

5. Cán bộ, công chức thuộc
ngành Tòa án, Viện Kiểm sát, Thi hành án dân sự; Công an, Bộ chỉ huy quân sự, Bộ
đội Biên phòng đi học các lớp lý luận chính trị.

6. Sinh viên tốt nghiệp loại giỏi,
thạc sĩ, tiến sĩ có nguyện vọng công tác tại Khánh Hòa; Chuyên gia đầu ngành giỏi
mà tỉnh có nhu cầu và cá nhân tình nguyện về tỉnh Khánh Hoà công tác. 

Điều 2.
Thẩm quyền quyết định

1. Các đối tượng quy định tại khoản
1, 2 và 5 Điều 1 của Quy định này được các cơ quan sau đây quyết định hoặc phê
duyệt:

a) Đối với cấp tỉnh: Được một
trong các cơ quan sau đây quyết định hoặc phê duyệt:

- Ban Thường vụ Tỉnh uỷ

- Ban Tổ chức Tỉnh uỷ (đối với
cán bộ, công chức thuộc đối tượng quản lý theo ủy quyền của Thường vụ Tỉnh uỷ)

- Ủy ban nhân dân tỉnh 

- Sở Nội vụ (đối với cán bộ,
công chức được cử đi học sau đại học ở trong nước thuộc đối tượng quản lý theo ủy
quyền của UBND tỉnh).

- Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh (đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc
thẩm quyền quản lý đi đào tạo, bồi dưỡng từ đại học trở xuống).

b) Đối với cấp huyện, cấp xã
(Trừ khi đi bồi dưỡng, tập huấn các lớp ngắn hạn do các hội, đoàn thể tổ chức):
Được một trong các cơ quan sau đây quyết định hoặc phê duyệt:

- Thường vụ huyện uỷ, thị uỷ và
thành uỷ.

- Ủy ban nhân dân huyện, thị xã
và thành phố.

- Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp
(đối với cán bộ, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý đi đào tạo, bồi dưỡng từ đại
học trở xuống).

2. Các đối tượng quy định tại
khoản 3, 4 và 6 Điều 1 của Quy định này phải được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt.

Điều 3. Mục
đích, yêu cầu đào tạo, bồi dưỡng

- Chính sách, chế độ đãi ngộ của
tỉnh Khánh Hoà quy định tại Quy định này được áp dụng để đào tạo nguồn cán bộ
quy hoạch dự bị dài hạn của tỉnh và xây dựng đội ngũ cán bộ khoa học - kỹ thuật,
cán bộ quản lý cho địa phương trong giai đoạn thực hiện công cuộc công nghiệp
hóa - hiện đại hóa đất nước.

- Cán bộ, công chức, viên chức
được cử đi đào tạo, bồi dưỡng phải đúng ngành nghề đang công tác (ngoại trừ đào
tạo chính trị, hành chính, quản lý nhà nước, ngoại ngữ, tin học); Sinh viên, học
sinh có cam kết tham gia lực lượng quy hoạch dự bị dài hạn sau khi tốt nghiệp
phải chấp hành sự phân công của tổ chức.

Phần II

CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ
ĐI ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG NÂNG CAO TRÌNH ĐỘ, NĂNG LỰC

Điều 4.
Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng chính trị, hành
chính quản lý Nhà nước, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng (kể cả cán bộ Mặt trận Tổ
quốc, các tổ chức đoàn thể đi học bồi dưỡng chuyên môn ngắn hạn):

1. Học tại Hà Nội, thành phố Hồ
Chí Minh, thành phố Đà Nẵng (các học viện, phân viện): Trợ cấp thêm 20.000 đồng/ngày
học/người (hoặc 600.000 đồng/tháng/người).

2. Học ở các tỉnh khác: Trợ cấp
thêm 15.000 đồng/ngày học/người (hoặc 450.000 đồng/tháng/người).

3. Học trong tỉnh:

a) Cán bộ, công chức hưởng
lương được cử đi đào tạo, bồi dưỡng: 

+ Cự ly đi lại dưới 20 km được
trợ cấp 6.000 đồng/ngày học/người.

+ Cự ly từ 10 km trở lên đối với
miền núi, hải đảo; từ 20 km trở lên đối với các vùng còn lại được trợ cấp
14.000 đồng/ngày học/người.

b) Những người không hưởng
lương từ ngân sách, được cử đi học được trợ cấp 30.000 đồng/ngày học/người.

Điều 5.
Cán bộ, công chức, viên chức thuộc đơn vị, địa phương quản lý được cử đi đào tạo
các lớp đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu quy định tại khoản 1 và khoản
2 Điều 1 Quy định này được hưởng như sau:

1. Học ngoài tỉnh: Trợ cấp thêm
15.000 đồng/ngày học/người (hoặc 450.000 đồng/tháng/người).

2. Học trong tỉnh: Trợ cấp thêm
6.000 đồng/ngày học/người.

Điều 6.
Cán bộ dân tộc thiểu số ở cấp xã đi học để nâng cao trình độ văn hóa được trợ cấp
mức 5.000 đồng/ngày học/người.

Thời gian học của đối tượng tại
Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điểm c Khoản 1 và Khoản 2 Điều 9 quy định như sau: 

Đối với học ngoài tỉnh được
tính theo ngày thông báo của cơ sở đào tạo kể cả ngày thứ bảy, chủ nhật và ngày
lễ. Trường hợp học trong tỉnh, thời gian học tính theo ngày học thực tế.

Điều 7.
Trợ cấp thực hiện và bảo vệ luận án tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ, chuyên khoa cấp
I, cấp II ngành y tế: 

1. Cán bộ, công chức, viên chức
được cử đi học thạc sĩ, tiến sĩ được trợ cấp bảo vệ luận án tốt nghiệp như sau:

- Tiến sĩ: 35 triệu đồng; nếu là
người dân tộc thiểu số 40 triệu đồng;

- Thạc sĩ: 25 triệu đồng; nếu
là người dân tộc thiểu số 30 triệu đồng.

2. Trợ cấp đào tạo chuyên khoa
ngành Y tế:

Cán bộ, công chức, viên chức
trong ngành y tế của tỉnh được cử đi đào tạo chuyên khoa I, chuyên khoa II được
trợ cấp như sau:

- Bác sĩ, dược sĩ chuyên khoa
I: 20 triệu đồng; nếu là người dân tộc thiểu số: 25 triệu đồng;

- Bác sĩ, dược sĩ chuyên khoa
II: 30 triệu đồng; nếu là người dân tộc thiểu số: 35 triệu đồng.

3. Các khoản trợ cấp được quy định
tại khoản 1 và 2 Điều này chỉ được thanh toán khi đã có bằng tốt nghiệp.

Điều 8.
Trợ cấp khuyến khích tự đào tạo:

1. Cán bộ, công chức tự túc học
ngoại ngữ có trình độ C trở lên thuộc 1 trong 4 ngoại ngữ Pháp, Nga, Đức, Trung
hoặc có chứng chỉ tiếng Anh TOEFL PBT từ 550 điểm trở lên, chứng chỉ TOEFL iBT
từ 90 điểm trở lên, chứng chỉ IELTS từ 6.5 điểm trở lên mà không hưởng chế độ hỗ
trợ của tỉnh, được hưởng 3.000.000 đồng. 

2. Cán bộ là người Kinh đang
công tác tại hai huyện miền núi Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và các xã miền núi của
các huyện đồng bằng nếu tự học thông thạo một ngôn ngữ bất kỳ của đồng bào dân
tộc thiểu số thuộc địa bàn công tác được hưởng 3.000.000 đồng (việc đánh giá
thông thạo tiếng nói của đồng bào dân tộc thiểu số qua cuộc sát hạch do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức).

3. Cán bộ, công chức, viên chức
(kể cả cán bộ, công chức thuộc ngành Tòa án, Viện Kiểm sát, Thi hành án dân sự,
Công an, Bộ chỉ huy quân sự, Bộ đội Biên phòng) tự học thạc sĩ, tiến sĩ, bác
sĩ, dược sĩ chuyên khoa I, chuyên khoa II khi có bằng tốt nghiệp và cam kết tiếp
tục công tác ở đơn vị cũ ít nhất 5 năm thì được trợ cấp theo quy định tại khoản
1, 2 Điều 7 Quy định này.

Điều 9. Các
chế độ khác

1. Cán bộ, công chức, viên chức
do cơ quan, đơn vị, địa phương quản lý khi được cử đi học ngoài những chế độ
quy định trên còn được hưởng các chế độ sau:

a) Tiền học phí, lệ phí thi, tiền
mua tài liệu theo quy định chính thức của nơi đào tạo.

b) Tiền tàu xe 2 lượt (đi và về)
bằng phương tiện thông thường đối với các trường hợp học tập theo đợt; đối với
trường hợp học tập dài hạn ngoài tiền thanh toán đợt đi và về theo đợt còn được
thanh toán tiền tàu xe lượt đi và về trong dịp nghỉ hè, nghỉ tết. 

c) Cán bộ, công chức, viên chức
được quy định tại khoản 1, 2 và 5 Điều 1 Quy định này, khi đi học được hỗ trợ
tiền thuê chỗ ở (ký túc xá) của trường theo mức nhà trường quy định. Trường hợp
nhà trường không có ký túc xá hoặc có ký túc xá nhưng không bố trí được chỗ ở
(phải có xác nhận của nhà trường) được hỗ trợ 30.000 đồng/ngày/người (hoặc
900.000 đồng/tháng/người) đối với đi học ngoài tỉnh và được hỗ trợ 15.000 đồng/ngày
học/người đối với đi học trong tỉnh.

2. Cán bộ, công chức người dân
tộc thiểu số ngoài những quy định trên còn trợ cấp thêm 5.000 đồng/ngày học/người.

Phần III

CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ
ĐÀO TẠO NGUỒN CÁN BỘ DỰ BỊ DÀI HẠN

Điều 10. Hỗ
trợ khen thưởng thành tích học tập

Đối tượng được quy định tại khoản
3 và 4 Điều 1 của Quy định này được khen thưởng thành tích học tập như sau:

1. Học sinh phổ thông lớp 11 và
12 có thành tích học tập giỏi, đạo đức tốt đối với người Kinh và có thành tích
học tập khá, đạo đức tốt đối với học sinh người dân tộc thiểu số được thưởng bằng
0,6 lần lương tối thiểu/học kỳ.

2. Sinh viên có thành tích học
khá, giỏi, đạo đức tốt được thưởng như sau: học tập loại khá bằng 1 lần lương tối
thiểu/năm, học tập loại giỏi bằng 1,5 lần lương tối thiểu/năm. 

3. Trong quá trình học tập nếu
đạt thành tích trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế được thưởng như sau:

a) Đạt giải các kỳ thi học sinh
giỏi toàn quốc:

- Giải nhất        
:           10 lần lương tối
thiểu

- Giải
nhì          
:           6 lần lương tối
thiểu

- Giải
ba           
:           2 lần lương tối
thiểu

- Khuyến khích 
:           1 lần lương tối
thiểu

b) Đạt giải các kỳ thi quốc tế:

- Giải nhất        
:           38 lần lương tối
thiểu

- Giải
nhì          
:           29 lần lương tối
thiểu

- Giải
ba           
:           19 lần lương tối
thiểu

- Khuyến khích  :
          10 lần lương tối thiểu

Điều 11.
Chế độ hỗ trợ học tập

1. Đối tượng là học sinh được
quy định tại khoản 3 Điều 1 Quy định này khi trúng tuyển vào các trường đại học
công lập hệ chính quy đạt điểm thủ khoa được tỉnh cử và cấp kinh phí đi học nước
ngoài và khi tốt nghiệp ra trường về lại địa phương công tác lâu dài.

2. Sinh viên thuộc nguồn quy hoạch
dự bị dài hạn của tỉnh có hộ khẩu gia đình thường trú ở Khánh Hoà học tại các
trường đại học hệ chính quy được hưởng chế độ như sau: 

a) Được hỗ trợ 1.400.000 đồng/tháng
(mỗi năm 10 tháng trong thời gian học). Nếu học tại các trường Đại học tại
thành phố Hồ Chí Minh thì được tạo điều kiện ở ký túc xá sinh viên của tỉnh (tại
thành phố Hồ Chí Minh). 

b) Khi tốt nghiệp được bố trí
công tác và ưu tiên tuyển dụng vào làm việc (đối với trường hợp xét tuyển viên
chức) hoặc nhận công tác theo hình thức hợp đồng chờ thi tuyển công chức theo
quy định của pháp luật, các chế độ chính sách được hưởng như công chức Nhà nước,
đồng thời được trợ cấp khoản chênh lệch tập sự. 

Khi có nhu cầu được xem xét cấp
kinh phí để đi đào tạo thạc sĩ, hoặc tiến sĩ theo đúng chuyên ngành, với điều
kiện cam kết về Khánh Hòa công tác lâu dài sau khi tốt nghiệp.

3. Học sinh, sinh viên là người
dân tộc thiểu số:

a) Nếu là đối tượng có tham gia
lực lượng quy hoạch dự bị dài hạn của tỉnh được hỗ trợ thêm 280.000 đồng/tháng
(mỗi năm 10 tháng trong thời gian học tập). 

b) Đối với học sinh là người
dân tộc thiểu số ở hai huyện Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và các xã miền núi thuộc các
huyện đồng bằng sau khi tốt nghiệp phổ thông trung học không có điều kiện học
tiếp lên đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp thì cấp ủy, chính quyền địa
phương (huyện, thị xã) có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đối tượng này cho chính
quyền cơ sở (xã, thị trấn). Chế độ được hưởng như cán bộ xã, phường, thị trấn
đi học.

4. Cán bộ, công chức, viên chức
(dưới 35 tuổi) thuộc đối tượng quy hoạch nguồn dự bị dài hạn tốt nghiệp đại học
công lập hệ chính quy, có triển vọng phát triển, có phẩm chất chính trị, đạo đức
tốt được chọn, cử đi đào tạo sau đại học với chuyên ngành phù hợp với định hướng
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và có cam kết khi tốt nghiệp về lại địa
phương công tác thì được cấp học bổng toàn phần (bao gồm học phí và các chi phí
ăn, ở đi lại trong suốt thời gian học).

Phần IV

CHẾ ĐỘ THU
HÚT NHÂN TÀI

Điều 12. Đối
với những người không thuộc diện quy hoạch dài hạn của tỉnh

1. Những người tốt nghiệp đại học
đạt loại giỏi, trúng tuyển trở thành công chức, viên chức thuộc địa phương quản
lý thì được hưởng trợ cấp một lần 20 triệu đồng. Khi có nhu cầu, được xem xét cấp
kinh phí để đi đào tạo nâng cao trình độ theo đúng chuyên ngành.

2. Những người tốt nghiệp đại học
tiếp tục học lên thạc sĩ, khi có bằng tốt nghiệp và trúng tuyển trở thành công
chức, viên chức thuộc địa phương quản lý thì được hưởng trợ cấp một lần 30 triệu
đồng. Khi có nhu cầu, được xem xét cấp kinh phí để đi đào tạo nâng cao trình độ.

3. Riêng đối với ngành y tế,
thu hút thêm một số đối tượng ngoài những đối tượng quy định tại Điều này, mức
hỗ trợ cụ thể như sau:

a) Nhận công tác ở khu vực đồng
bằng:

- Bác sĩ, dược sĩ đại học, cử
nhân đại học chuyên ngành y tế: 10 triệu đồng.

(Nếu tốt nghiệp loại giỏi sẽ được
hỗ trợ theo mức quy định tại Khoản 1, Điều 12 Quy định này ).

- Bác sĩ, dược sĩ chuyên khoa
I: 20 triệu đồng.

- Bác sĩ nội trú: 25 triệu đồng.

- Bác sĩ, dược sĩ chuyên khoa
II: 30 triệu đồng.

b) Nhận công tác ở hai huyện miền
núi Khánh Vĩnh, Khánh Sơn; các xã miền núi, hải đảo thuộc các huyện, thị xã thuộc
tỉnh còn lại:

- Bác sĩ, dược sĩ đại học, cử nhân
đại học chuyên ngành y tế: 20 triệu đồng.        

- Bác sĩ, dược sĩ chuyên khoa
I: 30 triệu đồng.

- Bác sĩ nội trú: 35 triệu đồng.

- Bác sĩ, dược sĩ chuyên khoa
II: 40 triệu đồng.

Điều 13. Đối với những người đi học đại học sau đó
chuyển tiếp nghiên cứu sinh, bảo vệ thành công luận án tiến sĩ và trúng tuyển
trở thành công chức, viên chức thuộc địa phương quản lý thì được hưởng trợ cấp
một lần 50 triệu đồng và ở nhà công vụ theo quy định. Được trợ cấp thêm cho
đủ tổng thu nhập một tháng bằng năm (5) lần mức lương tối thiểu tại thời điểm
Chính phủ quy định.

Điều 14.
Những chuyên gia đầu ngành giỏi mà tỉnh có nhu cầu và tình nguyện về Khánh Hòa
công tác được hỗ trợ như sau:

1. Trợ cấp ban đầu 50 triệu đồng,
được cấp 01 căn hộ chung cư và được chuyển quyền sử dụng sau năm (5) năm công
tác, đồng thời tạo điều kiện cho gia đình (vợ, chồng, con) ổn định công tác và
học tập tại Khánh Hòa.

2. Trợ cấp thêm cho đủ tổng thu
nhập một tháng bằng 10 (mười) lần mức lương tối thiểu tại thời điểm Chính phủ
quy định.

Phần V

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều 15.
Nguồn kinh phí

1. Cán bộ, công chức, viên chức
thuộc đơn vị, địa phương quản lý sử dụng trong dự toán được giao hàng năm của
đơn vị, địa phương để chi trả các nội dung quy định trên đây. 

Ngân sách các cấp bổ sung tiền
trợ cấp bảo vệ luận án tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ, chuyên khoa cấp I , II
ngành y tế và chế độ thu hút nhân tài. 

2. Đối với những người không hưởng
lương, cấp nào quyết định cử đi học tập, bồi dưỡng thì cấp đó chi trả theo chế
độ quy định trên đây. 

3. Học sinh, sinh viên thuộc
nguồn quy hoạch dự bị dài hạn của tỉnh; cán bộ, công chức, viên chức trong lực
lượng quy hoạch nguồn dự bị dài hạn của tỉnh được cử đi đào tạo sau đại học và
cán bộ chuyên gia đầu ngành giỏi, cán bộ có học vị tiến sĩ tình nguyện về Khánh
Hòa công tác do ngân sách tỉnh chi trả thông qua Sở Nội vụ.

4. Đối với cán bộ, công chức
thuộc ngành Tòa án, Viện Kiểm sát, Thi hành án dân sự thuộc cấp tỉnh do ngân
sách cấp tỉnh hỗ trợ; thuộc cấp huyện do ngân sách cấp huyện hỗ trợ, trên cơ sở
thống nhất với cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 2.

5. Đối với Công an, Bộ Chỉ huy
quân sự, Bộ Đội biên phòng sử dụng trong dự toán giao hàng năm để chi trả.

Điều 16. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng các quy định
cụ thể về: bồi thường thiệt hại; cử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo
sau đại học; thực hiện trợ cấp khuyến khích tự đào đạo, hỗ trợ học tập; thực hiện
chế độ thu hút nhân tài, xây dựng kế hoạch đào tạo và xác định danh mục ngành
nghề cần khuyến khích hàng năm để thu hút; hướng dẫn nguồn kinh phí chi trả;
Phân công cơ quan theo dõi tình hình thực hiện chính sách tại quy định này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 02/2011/NQ-HĐND quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức, xây dựng nguồn cán bộ quy hoạch dự bị dài hạn và thu hút nhân tài do tỉnh Khánh Hòa ban hành
So hieu: 02/2011/NQ-HĐND
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Trần An Khánh
Ngay ban hanh: 07/04/2011
Ngay hieu luc: 17/04/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 19/07/2014


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC; XÂY DỰNG NGUỒN CÁN BỘ QUY HOẠCH DỰ BỊ DÀI HẠN VÀ THU HÚT NHÂN TÀI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức, viên chức; xây dựng nguồn cán bộ quy hoạch dự bị dài hạn và thu hút nhân tài.
  - Điều 2. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 05/2008/NQ-HĐND ngày 06/5/2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức; xây dựng nguồn cán bộ quy hoạch dự bị dài hạn và thu hút nhân tài và thay thế Khoản 1, Điều 1, Nghị quyết 17/2010/NQ-HĐND ngày 11/12/2010 về chế độ ưu đãi đối với ngành y tế, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể dục thể thao.
  - Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
  - Điều 4. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các ban Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này theo các lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi trách nhiệm được phân công.
  - Phần I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Thẩm quyền quyết định
    - Điều 3. Mục đích, yêu cầu đào tạo, bồi dưỡng
  - Phần II CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ ĐI ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG NÂNG CAO TRÌNH ĐỘ, NĂNG LỰC
    - Điều 4. Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng chính trị, hành chính quản lý Nhà nước, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng (kể cả cán bộ Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể đi học bồi dưỡng chuyên môn ngắn hạn):
    - Điều 5. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc đơn vị, địa phương quản lý được cử đi đào tạo các lớp đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 1 Quy định này được hưởng như sau:
    - Điều 6. Cán bộ dân tộc thiểu số ở cấp xã đi học để nâng cao trình độ văn hóa được trợ cấp mức 5.000 đồng/ngày học/người.
    - Điều 7. Trợ cấp thực hiện và bảo vệ luận án tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ, chuyên khoa cấp I, cấp II ngành y tế:
    - Điều 8. Trợ cấp khuyến khích tự đào tạo:
    - Điều 9. Các chế độ khác
  - Phần III CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGUỒN CÁN BỘ DỰ BỊ DÀI HẠN
    - Điều 10. Hỗ trợ khen thưởng thành tích học tập
    - Điều 11. Chế độ hỗ trợ học tập
  - Phần IV CHẾ ĐỘ THU HÚT NHÂN TÀI
    - Điều 12. Đối với những người không thuộc diện quy hoạch dài hạn của tỉnh
    - Điều 13. Đối với những người đi học đại học sau đó chuyển tiếp nghiên cứu sinh, bảo vệ thành công luận án tiến sĩ và trúng tuyển trở thành công chức, viên chức thuộc địa phương quản lý thì được hưởng trợ cấp một lần 50 triệu đồng và ở nhà công vụ theo quy định.
    - Điều 14. Những chuyên gia đầu ngành giỏi mà tỉnh có nhu cầu và tình nguyện về Khánh Hòa công tác được hỗ trợ như sau:
  - Phần V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Nguồn kinh phí
    - Điều 16. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng các quy định cụ thể về: bồi thường thiệt hại;

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Nghị quyết 17/2010/NQ-HĐND về chế độ ưu đãi đối với ngành y tế, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể dục thể ... (ID: 220616)

Van ban bi thay the:
  - Nghị quyết 05/2008/NQ-HĐND về chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Khánh Hòa (ID: 220615)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 60/2003/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Ngân sách nhà nước (ID: 51008)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban thay the:
  - Nghị quyết 07/2014/NQ-HĐND về chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức; xây dựng nguồn cán ... (ID: 244572)
  - Quyết định 80/QĐ-UBND năm 2015 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 266119)
  - Quyết định 576/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 413740)
  - Nghị quyết 11/2022/NQ-HĐND quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và thu ... (ID: 532030)
  - Quyết định 128/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 559462)
  - Quyết định 529/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600753)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 03/2015/NQ-HĐND sửa đổi Nghị quyết 07/2014/NQ-HĐND quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức; xây dựng nguồn cán bộ quy hoạch dự bị dài hạn và thu hút nhân tài trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 285042)
  - Quyết định 05/2013/QĐ-UBND Quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 194475)
  - Quyết định 06/2013/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 169200)
  - Quyết định 55/2012/QĐ-UBND quy định mức chi hỗ trợ trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức tỉnh Tây Ninh (ID: 165542)
  - Nghị quyết 04/2006/NQ-HĐND sửa đổi Nghị quyết 20/2005/NQ-HĐND về chế độ hỗ trợ cán bộ, công chức và đối tượng không hưởng lương từ ngân sách được cử đi đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, năng lực và chế độ hỗ trợ nguồn cán bộ quy hoạch dự bị dài hạn do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 221078)
  - Nghị quyết 20/2005/NQ-HĐND về chế độ hỗ trợ cho cán bộ, công chức và đối tượng không hưởng lương từ ngân sách được cử đi đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, năng lực và chế độ hỗ trợ đào tạo nguồn cán bộ quy hoạch dự bị dài hạn do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 221077)