ỦY BAN NHÂN DÂN

 HUYỆN CỦ CHI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 02/2023/QĐ-UBND

Củ Chi, ngày 21
 tháng 8 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
HUYỆN CỦ CHI

ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN CỦ CHI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Bình đẳng giới ngày 29 tháng 11 năm
2006;

Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 20 tháng 11 năm
2014;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận, thị xã thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Nghị định số 108/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng
9 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số 11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng
9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện;

Căn cứ Quyết định số 18/2023/QĐ-UBND ngày 05
tháng 5 năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quy định về hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố Thủ Đức và các quận - huyện;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội huyện tại Tờ trình số 51/TTr-LĐTBXH ngày 07 tháng 8 năm 2023 và
ý kiến thẩm định của Trưởng phòng Tư pháp huyện tại Báo cáo số 921/BC-PTP ngày
15 tháng 7 năm 2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành văn bản

Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ chức
và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân
huyện Củ Chi.

Điều 2. Hiệu lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10
tháng 9 năm 2023 và thay thế Quyết định số 03/2018/QĐ-UBND ngày 16 tháng 5 năm
2018 của Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Củ Chi.

Điều 3. Trách nhiệm thi hành

Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân huyện, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, Trưởng Phòng Nội
vụ huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các xã, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - UBND thành phố;

 - Sở Lao động - TBXH Thành phố;

 - Sở Nội vụ Thành phố;

 - Phòng Kiểm tra văn bản - Sở Tư pháp Thành phố;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - Thường trực Huyện ủy;

 - Thường trực HĐND huyện;

 - Thường trực UBND huyện;

 - UBMTTQ VN và các đoàn thể huyện;

 - Văn phòng HĐND và UBND huyện;

 - Các phòng, ban chuyên môn huyện;

 - Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc huyện;

 - UBND các xã, thị trấn;

 - Lưu: VT, PLĐTBXH.2.ĐTHGấm.49

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Phạm Thị Thanh Hiền

 

QUY CHẾ

TỔ
CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN
DÂN HUYỆN CỦ CHI

(Kèm theo Quyết định số 02/2023/QĐ-UBND ngày 21 tháng 8 năm 2023 của Ủy ban
nhân dân huyện Củ Chi)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi và đối tượng

1. Phạm vi

Quy chế này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện
Củ Chi.

2. Đối tượng điều chỉnh

Quy chế này áp dụng đối với công chức đang công tác
tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi;
các cá nhân, tổ chức có liên quan đến quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân huyện Củ Chi.

Điều 2. Vị trí và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thực hiện chức năng tham mưu, giúp
Ủy ban nhân dân huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Lao động, tiền
lương trong khu vực kinh doanh và việc làm; giáo dục nghề nghiệp (trừ sư phạm);
tiền công; bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo trợ
xã hội; trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn huyện
theo quy định của pháp luật; góp phần bảo đảm sự thống nhất quản lý của ngành
hoặc lĩnh vực công tác ở địa phương.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có tư
cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, vị
trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức và công tác của Ủy ban
nhân dân huyện; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân huyện dự thảo quyết định;
quy hoạch, kế hoạch phát triển trung hạn và hàng năm; chương trình, biện pháp tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quận lý
nhà nước được giao; dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân huyện.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện dự thảo các
văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc thẩm quyền ban hành
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện theo phân công.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy hoạch,
kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được giao; theo dõi thi
hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân huyện quản lý nhà nước theo
quy định của pháp luật đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội
và tổ chức phi Chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
đối với các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức dịch vụ
việc làm, cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở cung cấp dịch vụ
hỗ trợ bình đẳng giới, dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới,
cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn huyện theo quy định của pháp luật và theo
phân công hoặc ủy quyền.

6. Quản lý các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt
sĩ trên địa bàn huyện theo phân cấp.

7. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định số lao động
thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với cơ quan, đơn vị,
tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân huyện quản lý xin tạm dừng đóng vào
quỹ hưu trí và tử tuất; thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội trong phạm
vi địa bàn huyện theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân huyện; rà soát, kiểm tra, đối chiếu danh sách đối tượng tham
gia bảo hiểm y tế do ngành Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức ở xã, thị trấn.

9. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng phong
trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối tượng
chính sách xã hội.

10. Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật đối với
lĩnh vực phụ trách để kịp thời đề xuất hoặc tham mưu cơ quan có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ những quy định, văn bản không còn phù hợp thực tế
hoặc quy định pháp luật hiện hành.

11. Kiểm tra theo ngành, lĩnh vực được phân công phụ
trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật;
giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, lãng phí theo quy định của
pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

12. Tổ chức ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ;
xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chuyên môn huyện.

13. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ
và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban
nhân dân huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố.

14. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên
chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách,
chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp
vụ đối với công chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật, theo
phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

15. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện theo quy định của pháp luật và
theo phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân
huyện giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN
CHẾ

Điều 4. Tổ chức bộ máy

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện hoạt động
theo chế độ thủ trưởng. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có Trưởng
phòng, các Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công tác chuyên môn,
nghiệp vụ. số lượng Phó Trưởng phòng thực hiện theo Quyết định phân bổ số lượng
cấp phó cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện.

1. Trưởng phòng có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban
nhân dân huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện và Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội Thành phố về tổ chức, hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện; báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân huyện và Ủy ban nhân dân huyện
khi được yêu cầu; phối hợp với người đứng đầu cơ quan chuyên môn, các tổ chức
chính trị - xã hội huyện giải quyết nhũng vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện.

Trưởng phòng là Ủy viên Ủy ban nhân dân huyện do Hội
đồng nhân dân huyện bầu, do Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện bổ nhiệm, chịu trách
nhiệm trước Ủy ban nhân dân huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện và trước pháp
luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của phòng và thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của ủy viên Ủy ban nhân dân huyện theo Quy chế làm việc và phân công
của Ủy ban nhân dân huyện.

2. Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng phòng chỉ
đạo một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về nhiệm vụ được
phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của phòng.

3. Việc bổ nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, miễn nhiệm, cho từ chức, thực hiện chế độ, chính sách đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định theo quy định
của pháp luật.

Điều 5. Biên chế

1. Biên chế công chức của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định trong tổng
biên chế công chức đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

2. Việc bố trí công tác đối với công chức của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội huyện phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu
chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, trình độ, năng lực của công chức; gắn tinh
giản biên chế với việc cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ công chức tại
Phòng.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 6. Chế độ làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành chung các hoạt
động của Phòng và phụ trách nhũng công tác trọng tâm. Các Phó Trưởng phòng phụ
trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công, trực tiếp giải quyết
các công việc phát sinh trên lĩnh vực được phân công phụ trách.

2. Khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực mình phụ
trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng phòng khác, Phó trưởng
phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ trình Trưởng phòng quyết
định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng khác hoặc những vấn đề mới
phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết.

3. Trong trường hợp Trưởng phòng trực tiếp yêu cầu
các công chức giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó Trưởng
phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng công chức phải báo cáo cho Phó Trưởng
phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo phòng họp giao ban một làn để
đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo Phòng, các bộ phận họp
với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc, bàn phương hướng
triển khai công tác và thống nhất lịch công tác.

3. Mỗi tháng họp toàn thể công chức một lần.

4. Mỗi công chức trong từng bộ phận có lịch công
tác do lãnh đạo Phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức và cá nhân có liên
quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của cơ quan; nội dung làm
việc được Phòng chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả các yêu cầu phát
sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng.

Điều 8. Mối quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Thành phố

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện chịu sự
hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội Thành phố, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định
kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố.

2. Đối với Hội đồng nhân dân huyện

Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện
có trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân huyện khi được yêu cầu.

3. Đối với Ủy ban nhân dân huyện

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện chịu sự
lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân huyện về toàn bộ
công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng, Trưởng phòng trực tiếp nhận chỉ đạo
và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách khối và phải thường
xuyên báo cáo với Thường trực Ủy ban nhân dân huyện về những mặt công tác đã được
phân công;

Theo định kỳ phải báo cáo với Thường trực Ủy ban
nhân dân huyện về nội dung công tác của Phòng và đề xuất các biện pháp giải quyết
công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên quan.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy ban
nhân dân huyện

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở
bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân
huyện, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch kinh tế - xã hội của
huyện. Trong trường hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện chủ trì phối
hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn khác, Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện
tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện xem xét, quyết định.

5. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất kinh doanh
và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn huyện, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội huyện trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết các chế độ,
chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định của Nhà nước;

6. Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh, hành
chính sự nghiệp của Trung ương, Thành phố trú đóng và hoạt động trên địa bàn
huyện, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Ủy ban nhân dân huyện thực
hiện việc quản lý hành chính Nhà nước về các lĩnh vực thuộc chức năng đối với
các đơn vị này theo quy định.

7. Đối với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có
trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ ngành để Ủy ban nhân
dân xã, thị trấn chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ trương chính sách, chế độ, thể lệ
về lĩnh vực được giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước và Ủy
ban nhân dân Thành phố;

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có
trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn kiện toàn, củng cố bộ phận
công tác về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với các
tổ chức, chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc,
giúp đỡ người có công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban nhân
dân xã, thị trấn phối hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng, chống, ngăn ngừa
các tệ nạn xã hội trên địa bàn huyện.

8. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các
đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của
huyện.

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện phối hợp
và hỗ trợ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể quần chúng thực hiện
tốt chế độ chính sách lao động, người có công và xã hội, tiếp nhận những phản
ánh về tình hình các đối tượng để giải quyết kịp thời; phối hợp với các đoàn thể
quần chúng vận động các đối tượng chính sách, phát huy truyền thống của dân tộc
và truyền thống cách mạng để thực hiện tốt các cuộc vận động của Đảng và Nhà nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện, xã, thị
trấn, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị -
xã hội của huyện có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng,
Trưởng phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân
huyện giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền và có thông báo kết quả giải
quyết cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp theo quy định.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Tổ chức thực hiện

Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện có
trách nhiệm thực hiện Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các
vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Ủy ban nhân
dân huyên xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 02/2023/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Củ Chi thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 02/2023/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Huyện Củ Chi
Nguoi ky: Phạm Thị Thanh Hiền
Ngay ban hanh: 21/08/2023
Ngay hieu luc: 10/09/2023
Ngay dang: 01/09/2023
So cong bao: Từ số 192 đến số 193
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN CỦ CHI
  - Điều 1. Ban hành văn bản
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - Điều 3. Trách nhiệm thi hành
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN CỦ CHI
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng
    - Điều 2. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 4. Tổ chức bộ máy
    - Điều 5. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 6. Chế độ làm việc
    - Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 8. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc... (ID: 383208)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 18/2023/QĐ-UBND quy định về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao ... (ID: 565498)
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 01/2020/QĐ-UBND ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 7, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 449989)
  - Quyết định 11/2019/QĐ-UBND về sửa đổi Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh kèm theo Quyết định 04/2018/QĐ-UBND (ID: 420421)
  - Quyết định 02/2019/QĐ-UBND Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận Tân Phú, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 413028)
  - Quyết định 05/2017/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 577550)