TỔNG
 LIÊN ĐOÀN 

LAO ĐỘNG VIỆT NAM

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 02/2004/NQ-TLĐLĐVN 

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 10 năm 2004  

 

NGHỊ QUYẾT 

CỦA ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM (KHOÁ IX)
VỀ ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC NGHIÊN CỨU LÝ LUẬN VÀ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC TRONG TỔ CHỨC
CÔNG ĐOÀN

I. TÌNH HÌNH NGHIÊN CỨU LÝ LUẬN
VÀ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN THỜI GIAN QUA

Trong những năm qua quán triệt sâu sắc quan điểm,
đường lối của Đảng về công tác nghiên cứu lý luận, hoạt động khoa học trong thời
kỳ đổi mới, công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học của tổ chức công
đoàn đã được quan tâm chỉ đạo và đầu tư nghiên cứu, đặc biệt là nghiên cứu về
công nhân và công đoàn, về chế độ chính sách liên quan đến quyền lợi nghĩa vụ của
CNVCLĐ, về môi trường, vệ sinh an toàn lao động đã góp phần quan trọng vào quá
trình đổi mới nội dung, phương thức hoạt động công đoàn, tham gia xây dựng
chính sách pháp luật, chăm lo bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của
CNVCLĐ, xây dựng GCCN, tổ chức công đoàn vững mạnh

Chất lượng công tác nghiên cứu khoa học trong hệ
thống Công đoàn đã được nâng lên một bước. Nhiều sản phẩm nghiên cứu đã góp phần
quan trọng, làm cơ sở cho việc đề ra mục tiêu, phương hướng, giải pháp hoạt động
công đoàn các cấp. Một số đề tài nghiên cứu có tính dự báo, tính khoa học và
giá trị thực tiễn cao, giúp cho Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam tham gia có hiệu
quả vào xây dựng, hoàn thiện chính sách, pháp luật, bảo vệ các quyền, lợi ích hợp
pháp, chính đáng của người lao động.

Trước yêu cầu của tình hình mới, bên cạnh những
yêu điểm, công tác nghiên cứu lý luận, hoạt động khoa học trong tổ chức Công
đoàn còn bộc lộ một số tồn tại. Nhận thức vai trò của công tác nghiên cứu khoa
học trong tổ chức công đoàn có lúc, có nơi còn hạn chế. Đầu tư kinh phí cho hoạt
động khoa học chưa tương xứng với yêu cầu nhiệm vụ. Công tác quản lý, tổ chức
chỉ đạo nghiên cứu chưa đồng bộ. Năng lực, trình độ của một số cán bộ nghiên cứu
chưa đáp ứng được yêu cầu đặt ra. Chất lượng một số đề tài nghiên cứu chưa cao.
Một số vấn đề lý luận về giai cấp công nhân và tổ chức, hoạt động công đoàn
chưa được làm sáng tỏ. Việc nghiên cứu nhằm đổi mới, hoàn thiện mô hình tổ chức,
nội dung, phương pháp hoạt động công đoàn còn chậm. Nhiều kết quả nghiên cứu
chưa được ứng dụng trong thực tiễn gây lãng phí. Chưa có chính sách nhằm khơi dậy
tiềm năng, tập hợp trí tuệ của đội ngũ cán bộ và đoàn viên công đoàn trong hoạt
động khoa học.

Để đáp ứng yêu cầu phong trào công nhân, hoạt động
công đoàn trong giai đoạn mới. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ra nghị
quyết về đẩy mạnh nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tổ chức công
đoàn thời gian tới với các mục tiêu, nội dung và các giải pháp chủ yếu sau đây:

II. MỤC TIÊU, ĐỊNH HƯỚNG
NGHIÊN CỨU LÝ LUẬN VÀ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN.

1. Mục tiêu

Tạo bước chuyển biến mới, tích cực trong công
tác nghiên cứu lý luận, hoạt động khoa học của tổ chức công đoàn, nhằm làm sáng
tỏ những vấn đề lý luận về GCCN, về vị trí vai trò chức năng, nhiệm vụ của tổ
chức công đoàn trong giai đoạn cách mạng mới, góp phần xây dựng giai cấp công
nhân, tổ chức công đoàn lớn mạnh, thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp
hoá, hiện đại hoá đất nước, vì mục tiêu “Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng,
dân chủ, văn minh”

Gắn công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động
khoa học trong tổ chức công đoàn với ứng dụng các kết quả nghiên cứu vào thực
tiễn, không ngừng nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động công đoàn, chăm lo bảo
vệ các quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, bảo vệ môi trường.

2. Những định hướng chủ yếu của công tác
nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tổ chức công đoàn trong thời
gian tới

- Chủ động nghiên cứu và phối hợp nghiên cứu về
giai cấp công nhân, góp phần làm rõ vai trò vị trí, sứ mệnh lịch sử và vấn đề
liên minh công – nông – trí trong giai đoạn mới; Nghiên cứu về thành phần, cơ cấu,
sự phân tăng xã hội trong giai cấp công nhân; dự báo xu hướng biến động, đề xuẩt
giải pháp xây dựng, phát huy vai trò GCCN đáp ứng yêu cầu sự nghiệp công nghiệp
hoá, hiện đại hoá đất nước.

- Nghiên cứu những vấn đề về công đoàn, làm sáng
tỏ địa vị pháp lý, vai trò đại diện, chức năng và nhiệm vụ của tổ chức Công
đoàn trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; Giải pháp để
không ngừng đổi mới tổ chức, nội dung, phương thức hoạt động, nhằm nâng cao chất
lượng, hiệu quả hoạt động yêu cầu phong trào công nhân, công đoàn trong giai đoạn
mới; Cải tiến, đổi mới nội dung, chương trình, phương pháp giảng dạy đào tạo
cán bộ công đoàn phù hợp với các loại hình cơ sở.

- Nghiên cứu và chủ động tham gia xây dựng các
chính sách kinh tế, chính sách xã hội có liên quan tới người lao động, nhất là
chính sách về việc làm, về tiền lương, chính sách an ninh xã hội; chính sách đối
với người lao động khi thực hiện sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp Nhà nước; cơ chế
đảm bảo quyền dân chủ của người lao động ở cơ sở; Nghiên cứu và triển khai áp dụng
các giải pháp công nghệ kỹ thuật công nghệ nhằm cải thiện môi trường và điều kiện
làm việc, chăm sóc sức khoẻ cho người lao động.

- Nghiên cứu vận dụng sáng tạo những kinh nghiệm
của phong trào công nhân, hoạt động công đoàn các nước trong khu vực và thế giới
vào phong trào công nhân, công đoàn Việt Nam.

III. GIẢI PHÁP ĐẨY MẠNH CÔNG
TÁC NGHIÊN CỨU LÝ LUẬN, HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ ỨNG DỤNG CÁC KẾT QUẢ NGHIÊN CỨU.

1.Tuyên truyền, nâng cao nhận
thức cho cán bộ, đoàn viên công đoàn về sự cần thiết phải đẩy mạnh
nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học, ứng dụng các kết quả nghiên cứu trong
tổ chức công đoàn. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của công đoàn các cấp đối với
các hoạt động khoa học. Đưa công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học
vào chương trình công tác toàn khoá của các công đoàn ngành Trung ương, Liên
đoàn Lao động địa phương và Tổng Liên đoàn.

2.Nâng cao năng lực nghiên cứu
của các đơn vị làm công tác nghiên cứu, giảng dạy, các Ban của Tổng
Liên đoàn, Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố, các Công đoàn ngành Trung
ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc.

Tiến hành rà soát công tác tổ chức, bố trí sắp xếp
cán bộ nghiên cứu, để hoàn thiện tổ chức bộ máy, xây dựng đội ngũ cán bộ có
trình độ và năng lực đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng, hiệu quả nghiên cứu
khoa học.

Tiếp tục xây dựng, củng cố, tăng cường đội ngũ
cán bộ nghiên cứu của Viện nghiên cứu khoa học Kỹ thuật Bảo hộ lao động, tăng
cường năng lực một số trung tâm nghiên cứu để có thể thực hiện dự án, các đề
tài khoa học lớn trong và ngoài nước, xứng đáng là Viện đầu ngành quốc gia về
khoa học kỹ thuật bảo hộ lao động.

Có chiến lược xây dựng và phát triển Viện Công
nhân và Công đoàn. Bổ sung biên chế và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, từng
bước tăng cường cơ sở vật chất, tạo điều kiện để Viện có đủ năng lực tổ chức
nghiên cứu, đáp ứng yêu cầu phong trào công nhân, hoạt động công đoàn trong
giai đoạn cách mạng mới.

Xây dựng Trường Đại học công đoàn thành một
trung tâm đào tạo chất lượng cao, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo và năng lực
nghiên cứu, tạo điều kiện để giáo viên và sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học.
Chuẩn bị cơ sở vật chất cho công tác đào tạo sau đại học, trước mắt là đào tạo
thạc sĩ, tiến tới đào tạo tiến sĩ để có đội ngũ cán bộ công đoàn chất lượng
cao, tăng cường cho các đơn vị làm công tác nghiên cứu, đáp ứng yêu cầu của
phong trào công nhân, công đoàn.

3. Đổi mới nội dung, phương
pháp nghiên cứu và sử dụng kết quả nghiên cứu, định kỳ sơ kết tổng kết, rút
kinh nghiệm.

Hoàn thiện các biện pháp tổ chức quản lý tốt các
đề tài nghiên cứu khoa học, từ khâu lựa chọn đề tài cho đến tổ chức nghiên cứu,
nghiệm thu và dưa vào ứng dụng. Để nội dung nghiên cứu khoa học đáp ứng yêu cầu
thực tiễn của phong trào công nhân và hoạt động công đoàn, công tác tổ chức
nghiên cứu phải được đổi mới theo hướng năng động, linh hoạt, có trọng tâm trọng
điểm, nhằm khai thác, phát huy tiềm lực nghiên cứu của cá nhân, tập thể trong
và ngoài hệ thống công đoàn, phục vụ cho phong trào công nhân, , hoạt động công
đoàn. Kết qủa nghiên cứu cần được thông tin rộng rãi trong hệ thống công đoàn.

Hai năm rưỡi tổ chức sơ kết và 5 năm một lần tổng
kết công tác nghiên cứu khoa học ở cấp Tổng Liên đoàn nhằm phổ biến kinh nghiệm
và nhân điểm hình tiên tiến trong nghiên cứu khoa học.

4. Có chính sách khuyến
khích và tăng cường kinh phí cho nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học.

Có chính sách khuyến khích và phát huy mọi tiềm
năng trí tuệ của cán bộ, đoàn viên công đoàn tham gia nghiên cứu khoa học về
công nhân và công đoàn. Tạo điều kiện cho những người có năng lực, trình độ (kể
cả cán bộ lão thành công đoàn) tham gia nghiên cứu. Thực hiện chế độ cộng tác
viên; liên kết với các viện, học viện, nhà trường phục vụ cho công tác nghiên cứu
khoa học về công nhân, công đoàn. Hàng năm các cấp công đoàn cần dành một khoản
kinh phí đáp ứng cho nghiên cứu và hoạt động khoa học , nhất là các công trình
trọng điểm, các đề tài phục vụ cho công tác chỉ đạo và tham gia quản lý của
công đoàn các cấp.

5. Tăng cường hợp tác quốc tế
trong nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học.

Mở rộng hợp tác với công đoàn các nước trong khu
vực và thế giới, với các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực nghiên cứu lý luận và
khoa học về công nhân, công đoàn. Tranh thủ sự giúp đỡ về tài chính của công
đoàn các nước và các tổ chức quốc tế cho nghiên cứu lý luận, khoa học và đào tạo
cán bộ nghiên cứu khoa học.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đối với Tổng Liên đoàn

- Căn cứ vào chức năng và nhiệm vụ của mình, các
Ban, các Viện Nghiên cứu và Trường đại học Công đoàn có kế hoạch tổ chức triển
khai ở đơn vị mình và tham gia đề xuất với Đoàn Chủ tịch ban hành các quy chế,
quy định để triển khai Nghị quyết này.

- Giao cho Viện Công nhân và Công đoàn là đầu mối
giúp Đoàn Chủ tịch tham mưu, tư vấn và quản lý các đề tài nghiên cứu khoa học
trong hệ thống công đoàn từ ngân sách công đoàn. Viện Nghiên cứu khoa học kỹ
thuật Bảo hộ lao động là đầu mối của Đoàn Chủ tịch TLĐ trong tham mưu, tư vấn
và quản lý các đề tài nghiên cứu từ nguồn ngân sách sự nghiệp khoa học do Nhà
nước cấp.

- Phân công một số ủy viên Đoàn Chủ tịch phụ
trách một số lĩnh vực nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học. Khi cần thẩm định
và nghiệm thu các đề tài, công trình nghiên cứu sẽ thành lập Hội đồng Khoa học
chuyên ngành để nghiệm thu và tự giải tán khi hoàn thành nhiệm vụ.

- Có kế hoạch nâng cấp, cải tạo, hiện đại hoá mạng
thông tin trong hệ thống công đoàn, tạo điều kiện cho cán bộ nghiên cứu dễ dàng
truy cập, khai thác thông tin phục vụ nghiên cứu. Hiện đại hoá việc lưu giữ tài
liệu, giúp cho công tác tra cứu tài liệu nhanh chóng, dễ dàng và thuận tiện.

2. Đối với Liên đoàn lao động các tỉnh, thành
phố, công đoàn Ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc

Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc TLĐ phân công đồng chí Phó chủ
tịch phụ trách công tác nghiên cứu khoa học và có cán bộ giúp việc Ban thường vụ
theo dõi, quản lý và tổ chức thực hiện các hoạt động khoa học trong phạm vi của
mình; Kết hợp chặt chẽ việc chỉ đạo hoạt động nghiên cứu khoa học với đẩy mạnh
phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo trong CNVCLĐ. Củng cố và
làm tốt công tác thông tin khoa học. Định kỳ sơ kết, tổng kết; hàng năm báo cáo
kết quả hoạt động khoa học của ngành, địa phương mình gửi về Tổng Liên đoàn.

Nghị quyết này được phổ biến tới công đoàn cơ sở.

 

 

T.M
 ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LĐVN

CHỦ TỊCH

  

Cù Thị Hậu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết số 02/2004/NQ-TLĐLĐVN về đẩy mạnh công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 02/2004/NQ-TLĐLĐVN
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Cù Thị Hậu
Ngay ban hanh: 05/10/2004
Ngay hieu luc: 20/10/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT  CỦA ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM (KHOÁ IX) VỀ ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC NGHIÊN CỨU LÝ LUẬN VÀ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
  - I. TÌNH HÌNH NGHIÊN CỨU LÝ LUẬN VÀ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN THỜI GIAN QUA
  - II. MỤC TIÊU, ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU LÝ LUẬN VÀ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN.
  - III. GIẢI PHÁP ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC NGHIÊN CỨU LÝ LUẬN, HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ ỨNG DỤNG CÁC KẾT QUẢ NGHIÊN CỨU.
    - 1.Tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho cán bộ, đoàn viên công đoàn
    - 2.Nâng cao năng lực nghiên cứu của các đơn vị làm công tác nghiên cứu, giảng dạy, các Ban
    - 3. Đổi mới nội dung, phương pháp nghiên cứu và sử dụng kết quả nghiên cứu, định kỳ sơ kết tổng kết, rút kinh nghiệm.
    - 4. Có chính sách khuyến khích và tăng cường kinh phí cho nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học.
    - 5. Tăng cường hợp tác quốc tế trong nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học.
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 02-HD/TW năm 2018 về tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luận do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 399526)
  - Nghị quyết liên tịch số 02/2005/NQLT-TLĐLĐVN-BGD&ĐT về việc phối hợp hoạt động nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp trong công nhân, viên chức, lao động giai đoạn 2005 - 2010 do Bộ Giáo dục và Đào tạo và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9603)
  - Quyết định 419-TTg năm 1995 về cơ chế quản lý các hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 39356)
  - Nghị định 133-HĐBT năm 1991 hướng dẫn Luật công đoàn do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 38120)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)
  - Quyết định 271-QĐ năm 1980 quy định về đăng ký Nhà nước đề tài nghiên cứu khoa học kỹ thuật và nộp báo cáo kết quản nghiên cứu do Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học và kỹ thuật Nhà nước ban hành (ID: 42469)