ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH NINH BÌNH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 02/2013/QĐ-UBND

Ninh Bình, ngày 14 tháng 01 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CÔNG TÁC DẠY NGHỀ TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH NINH BÌNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng
11 năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 70/2009/NĐ-CP
ngày 21/8/2009 của Chính phủ Quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về dạy nghề;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp tổ chức và quản lý
công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội,
Tài chính, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá
nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - Bộ Lao động Thương binh và Xã
 hội;

 - Tổng cục Dạy nghề;

 - Cục kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư
 pháp;

 - Website Chính phủ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh;

 - Thường trực Hội đồng nhân dân
 tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch
 UBND tỉnh;

 - UBMTTQ tỉnh;

 - Công báo tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử của tỉnh;

 - Lưu: VT, VP6, VP5, VP3.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Văn Dung

 

QUY CHẾ

PHỐI
HỢP TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CÔNG TÁC DẠY NGHỀ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ngày 14/01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)

Chương 1.

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định nội dung, trách
nhiệm phối hợp giữa các Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh, Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ sở dạy nghề (sau đây gọi là các cơ
quan, đơn vị) trong việc tổ chức và quản lý công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh
Ninh Bình.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với các cơ
quan, đơn vị có chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn trong việc tổ chức, quản lý công
tác dạy nghề và các tổ chức, cá nhân khác liên quan đến hoạt động dạy nghề trên
địa bàn tỉnh Ninh Bình.

Điều 3. Nguyên
tắc phối hợp

1. Bảo đảm tính thống nhất và nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về dạy nghề.

2. Phối hợp,
phân cấp quản lý nhà nước về dạy nghề phải bảo đảm tương ứng giữa nhiệm vụ, thẩm
quyền, trách nhiệm, nguồn lực tài chính, nhân sự và các điều kiện cần thiết để
thực hiện các nhiệm vụ được giao.

3. Xác định cụ thể nhiệm vụ, thẩm quyền,
trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị trong việc tổ chức và quản lý công tác dạy
nghề, đồng thời bảo đảm tính chủ động, sáng tạo, quyền tự chủ, tự chịu trách
nhiệm của cơ quan quản lý dạy nghề các cấp trong việc quyết định và thực hiện
nhiệm vụ được phân công, phân cấp.

Điều 4. Nội dung
phối hợp

1. Xây dựng kế hoạch, dự toán, quản
lý kinh phí dạy nghề, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức
triển khai kế hoạch, quản lý, sử dụng kinh phí, tổ chức đào tạo nghề.

2. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền, điều
tra, khảo sát nhu cầu học nghề của lao động nông thôn; công tác đào tạo, bồi dưỡng,
sử dụng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghề, người dạy nghề, truyền nghề
trên địa bàn tỉnh.

3. Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, cơ
sở dạy nghề xây dựng kế hoạch biên chế cán bộ chuyên trách về dạy nghề và thực
hiện định mức biên chế theo đúng quy định của pháp luật.

4. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về dạy nghề đối với các cơ quan, đơn vị,
cơ sở dạy nghề; xử lý, kiến nghị xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo
đối với các cơ sở dạy nghề theo quy định của pháp luật.

Chương 2.

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CÔNG TÁC DẠY NGHỀ

Điều 5. Trách nhiệm
của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội

1. Tham mưu giúp UBND tỉnh xây dựng
quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án phát triển dạy nghề của tỉnh; tổ chức
thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án sau khi được phê duyệt.

2. Tham mưu, trình UBND tỉnh ban hành
các quy định cụ thể về quản lý dạy nghề, chế độ chính sách đối với cán bộ quản
lý, giáo viên, người dạy nghề, học viên học nghề theo quy định của pháp luật.

3. Theo dõi, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
tình hình thực hiện Chỉ thị số 31/CT-TTg ngày 28/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ
về việc đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sĩ, con thương binh nặng,
con bệnh binh nặng của các cơ quan, đơn vị liên quan.

4. Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế
hoạch và Đầu tư:

a) Lập, tổng hợp, phân bổ dự toán, quản
lý và quyết toán ngân sách dạy nghề hằng năm theo quy định của Luật ngân sách Nhà
nước và phân cấp quản lý ngân sách của tỉnh.

b) Xây dựng định mức chi, mức hỗ trợ
đào tạo nghề từ Ngân sách nhà nước cho từng nghề trình UBND tỉnh phê duyệt;
phân bổ kinh phí đào tạo các nghề phi nông nghiệp cho Sở Lao động Thương binh
và Xã hội; nghề nông nghiệp cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã cho Sở Nội vụ; kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở
vật chất, trang thiết bị cho các Trung tâm dạy nghề công lập của các huyện,
thành phố, thị xã và các trường dạy nghề.

c) Phân cấp ủy quyền giao kinh phí dạy
nghề phi nông nghiệp trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề ngắn hạn cho UBND các huyện,
thành phố, thị xã (qua phòng Lao động Thương binh và Xã hội cấp huyện) và các đoàn thể cấp tỉnh có Trung tâm dạy nghề.

5. Thẩm định đề án dạy nghề và chủ
trì, phối hợp với Sở Tài chính thẩm định quyết toán kinh phí đào tạo nghề phi
nông nghiệp cho lao động nông thôn. Thẩm định, ký hợp đồng và thanh quyết toán
kinh phí dạy nghề dài hạn đối với các trường Cao đẳng và Trung cấp nghề.

6. Hướng dẫn, chỉ đạo các Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội cấp huyện và các cơ sở dạy nghề trên địa bàn toàn tỉnh:

a) Thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ;
điều tra, khảo sát nhu cầu học nghề của lao động nông thôn;

b) Thường xuyên phối hợp với các cơ quan
thông tấn, báo chí của Trung ương và địa phương tuyên truyền công tác đào tạo
nghề và tư vấn học nghề cho người lao động.

7. Tổ chức hội giảng giáo viên dạy
nghề, hội thi thiết bị dạy học tự làm, hội thi học sinh giỏi nghề cấp tỉnh.

8. Tham mưu với UBND tỉnh trình HĐND
tỉnh ban hành các quy định và giải pháp thực hiện xã hội hóa công tác dạy nghề;
chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực hiện.

9. Kiểm tra, thanh tra việc chấp hành
pháp luật về dạy nghề; xử lý, kiến nghị xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại,
tố cáo theo quy định của pháp luật.

10. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ
theo quy định.

Điều 6. Trách nhiệm
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

1. Hằng năm chủ trì xây dựng kế hoạch,
kinh phí dạy nghề nông nghiệp gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội để phối hợp
với Sở kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính cân đối, tổng hợp trình UBND tỉnh quyết
định.

2. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính:

a) Lựa chọn các nghề nông nghiệp và
cơ sở dạy nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn; chú ý ưu tiên cho các lao động
là con liệt sĩ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng;

b) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các
hoạt động của Đề án trong lĩnh vực dạy nghề nông nghiệp;

c) Thẩm định thanh quyết toán kinh
phí dạy nghề được giao hằng năm.

3. Chủ trì hướng dẫn các cơ sở dạy
nghề xây dựng đề án; duyệt đề án dạy nghề, trực tiếp ký hợp đồng, thanh lý và
thanh quyết toán kinh phí dạy nghề nông nghiệp được giao hằng năm.

4. Báo cáo tình hình thực hiện dạy nghề
nông nghiệp định kỳ hằng tháng, quý, 6 tháng, năm và đột xuất về Sở Lao động
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động Thương binh
và Xã hội.

Điều 7. Trách nhiệm
của Sở Tài chính

1. Hằng năm chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư:

a) Xây dựng dự toán kinh phí dạy nghề,
định mức chi phí và mức hỗ trợ đào tạo nghề từ Ngân sách nhà nước cho từng nghề
trình UBND tỉnh phê duyệt;

b) Kiểm tra, giám sát các nguồn kinh
phí dạy nghề, đảm bảo sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả.

c) Thẩm định quyết
toán kinh phí dạy nghề đối với các đơn vị được UBND tỉnh phân bổ kinh phí đào tạo
nghề cho lao động nông thôn.

2. Báo cáo UBND tỉnh tình hình sử dụng,
thanh quyết toán kinh phí dạy nghề qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

Điều 8. Trách nhiệm
của Sở Kế hoạch và Đầu tư

1. Hằng năm chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính:

a) Xây dựng kế hoạch thực hiện Đề án
đào tạo nghề cho lao động nông thôn trình UBND tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư.

b) Tham mưu trình UBND tỉnh phân bổ
kinh phí đào tạo nghề cho Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Sở Nội vụ; phân bổ kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở vật chất,
trang thiết bị cho Trung tâm dạy nghề công lập các huyện, thành phố, thị xã và
các trường dạy nghề.

c) Kiểm tra,
giám sát nguồn kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị cho
Trung tâm dạy nghề công lập các huyện, thành phố, thị xã và các trường dạy nghề, đảm bảo sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả.

2. Tham mưu giúp UBND tỉnh trong việc
tranh thủ các nguồn kinh phí Trung ương hỗ trợ để thực hiện Đề án trong lĩnh vực dạy nghề.

Điều 9. Trách nhiệm
của Sở Nội vụ

1. Hằng năm chủ trì, phối hợp với
UBND các huyện, thành phố, thị xã xây dựng kế hoạch đào tạo bồi dưỡng cán bộ, dự
toán kinh phí gửi về Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Tài chính thẩm định và tổng hợp trình UBND tỉnh phê duyệt; Thực hiện việc tổ
chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã và thanh quyết toán nguồn kinh
phí được giao hàng năm.

2. Chủ trì xây dựng nội dung, chương
trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã theo các nội dung của Đề án
theo từng năm và cả giai đoạn, lựa chọn các cơ sở có đủ năng lực để tổ chức đào
tạo, bồi dưỡng.

3. Chủ trì phối hợp với Sở Lao động
Thương binh và Xã hội hướng dẫn các huyện, thành phố, thị xã bố trí 01 biên chế
chuyên trách phụ trách công tác dạy nghề cho Phòng Lao động Thương binh và Xã hội
cấp huyện. Đảm bảo mỗi Trung tâm dạy nghề cấp huyện có từ 10-15 cán bộ, giáo
viên (mỗi nghề chính có 01 giáo viên cơ hữu) theo đúng Thông tư số
29/2010/TT-BLĐTBXH ngày 23/9/2010 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

4. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra, giám sát nguồn kinh phí đào tạo, bồi dưỡng, cán bộ, công
chức cấp xã, đảm bảo sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả.

Điều 10. Trách
nhiệm của các tổ chức Hội, Đoàn thể có cơ sở dạy
nghề

1. Chỉ đạo Trung tâm dạy nghề của đơn
vị hằng năm điều tra, khảo sát nhu cầu học nghề của hội viên. Xây dựng kế hoạch
đào tạo nghề hằng năm cho lao động nông thôn, ưu tiên đào tạo nghề cho lao động
thuộc diện đối tượng gia đình chính sách có công với cách mạng, hộ nghèo, cận
nghèo, hộ gia đình thuộc diện thu hồi đất, các xã điểm xây dựng nông thôn mới.

2. Phê duyệt đề án, ký hợp đồng và thanh quyết toán kinh phí dạy nghề cho lao động nông thôn đối
với Trung tâm dạy nghề của đơn vị.

3. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các
cơ sở dạy nghề triển khai tổ chức dạy nghề theo đúng các quy định và chính sách
về dạy nghề.

4. Báo cáo UBND tỉnh kết quả công tác
dạy nghề định kỳ hằng tháng, quý, 6 tháng, năm và đột xuất qua Sở Lao động
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động Thương binh
và Xã hội.

Điều 11. Trách
nhiệm của UBND các huyện, thành phố, thị xã

1. Chỉ đạo công tác tuyên truyền, phổ
biến nội dung Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 của Chính
phủ và Đề án đào tạo nghề tỉnh Ninh Bình đến năm 2020 đến các cấp, các ngành,
các hội đoàn thể ở địa phương; tăng cường công tác tư vấn
học nghề và giải quyết việc làm đến từng
người dân.

2. Hằng năm chỉ đạo Phòng Lao động
Thương binh và Xã hội:

a) Phối hợp UBND cấp xã điều tra, khảo
sát nhu cầu học nghề của người lao động; Xây dựng kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông thôn, ưu tiên đào tạo
nghề cho lao động thuộc diện gia đình chính sách có công với cách mạng, hộ
nghèo, cận nghèo, hộ gia đình thuộc diện thu hồi đất, các xã điểm xây dựng nông
thôn mới.

b) Lựa chọn cơ sở dạy nghề có đủ điều
kiện theo quy định để tổ chức các lớp dạy nghề; duyệt đề án dạy nghề, ký kết hợp
đồng và thanh quyết toán kinh phí dạy nghề với các cơ sở dạy nghề.

c) Chủ trì, phối hợp với các ban,
ngành, đoàn thể và UBND cấp xã hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các hoạt động về dạy
nghề; triển khai tổ chức dạy nghề theo đúng các quy định chính sách về dạy nghề
và tạo việc làm cho lao động nông thôn, đảm bảo từ 70%-80% số lao động sau khóa
học có việc làm.

3. Bố trí 01 biên chế phụ trách công
tác dạy nghề cho Phòng Lao động Thương binh và Xã hội và mỗi Trung tâm dạy nghề
cấp huyện có từ 10-15 cán bộ, giáo viên (mỗi nghề chính có 01 giáo viên cơ hữu)
theo Thông tư số 29/2010/TT-BLĐTBXH ngày 23/9/2010 của Bộ Lao động Thương binh
và Xã hội; Phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng chính sách để giải quyết vốn cho vay
học nghề, giải quyết việc làm cho người lao động sau học nghề theo chính sách của
Đề án.

4. Huy động các nguồn lực đầu tư cho
công tác dạy nghề tạo việc làm nhằm đẩy mạnh xã hội hóa
công tác dạy nghề, tạo điều kiện thuận lợi về địa điểm, mặt bằng, diện tích để
cho các tổ chức, cá nhân xây dựng các cơ sở dạy nghề. Tập trung đầu tư hoàn thiện
việc xây dựng Trung tâm dạy nghề, đảm bảo cho Trung tâm dạy nghề hoạt động có
hiệu quả.

5. Tổng hợp báo
cáo UBND tỉnh kết quả công tác dạy nghề định kỳ hằng tháng, quý, 6 tháng, năm và
đột xuất qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

Điều 12. Trách
nhiệm của UBND các xã, phường, thị trấn

1. Phân công lãnh đạo phụ trách, chỉ
đạo các Hội, Đoàn thể phối hợp với cơ sở dạy nghề tổ chức tuyên truyền, vận động,
hướng dẫn, tư vấn giúp người lao động nắm rõ ý nghĩa việc học nghề, để họ tự
nguyện đăng ký học nghề; phối hợp cùng các cơ sở dạy nghề thực hiện công tác
tuyển sinh.

2. Chịu trách nhiệm phân loại, xác nhận
đối tượng lao động học nghề để có cơ sở thực hiện đúng, đủ chính sách học nghề
cho đối tượng theo đúng các tiêu chí được quy định của pháp luật.

3. Tạo điều kiện thuận lợi để các cơ
sở dạy nghề tổ chức dạy nghề đảm bảo hiệu quả, chất lượng, giám sát việc dạy
nghề theo quy định.

4. Phối hợp chặt chẽ với các cơ sở dạy
nghề, các doanh nghiệp tổ chức tốt việc sản xuất, kinh doanh cho các học viên
sau học nghề, tạo điều kiện cho người lao động về địa điểm, vay vốn để tự tạo
việc làm.

Điều 13. Trách
nhiệm của các cơ sở dạy nghề

1. Tuyển chọn đội ngũ giáo viên, người
dạy nghề, truyền nghề (có chúng chỉ sư phạm hoặc giấy chứng nhận sư phạm dạy
nghề theo quy định), đảm bảo chất lượng, số lượng, cơ cấu, chủng loại để dạy
nghề và truyền nghề hiệu quả cho người lao động;

2. Đăng ký hoạt động dạy nghề, xây dựng
chương trình đào tạo cho từng nghề được giao (Đối với nghề chưa có chương
trình, giáo trình) trình Sở Lao động Thương binh và Xã hội phê duyệt trước
khi tổ chức dạy nghề.

3. Phối hợp với các địa phương được hỗ
trợ kinh phí tiến hành tuyển sinh, xây dựng Đề án dạy nghề theo hướng dẫn. Ký kết
hợp đồng dạy nghề và thanh quyết toán phần kinh phí hỗ trợ theo đúng quy định.

4. Hướng dẫn người lao động tham gia
học nghề viết đơn xin học nghề.

5. Dạy nghề đúng đối tượng, đủ số lượng,
đúng chương trình và thời gian đã được phê duyệt theo Đề án, đảm bảo chất lượng
đào tạo, công khai dự toán kinh phí lớp học, quản lý kinh phí, thanh quyết toán
theo đúng quy định, chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, hợp
lý của các chứng từ, hóa đơn.

6. Kết thúc khóa học, cơ sở dạy nghề
kiểm tra, đánh giá, cấp chứng chỉ nghề hoặc giấy chứng nhận
nghề cho học viên đạt yêu cầu theo quy định. Tổ chức sản xuất, kinh doanh hoặc
giới thiệu việc làm cho người lao động sau học nghề, đảm bảo từ 70-80% số học
sinh sau khi tốt nghiệp khóa học có việc làm.

7. Báo cáo kết quả thực hiện định kỳ,
6 tháng, hàng năm và đột xuất về Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã và Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

Chương 3.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 14. Triển
khai tổ chức thực hiện Quy chế

1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị hướng dẫn, triển khai,
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức thực hiện Quy chế này.

2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, các cơ sở dạy nghề có trách nhiệm tổ chức
quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc Quy chế này.

Điều 15. Sửa đổi,
bổ sung Quy chế

Trong quá trình triển khai tổ chức thực
hiện Quy chế nếu có khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung các cơ quan, đơn vị, cá nhân phản ánh về Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp
và báo cáo UBND tỉnh để sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 02/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp tổ chức và quản lý công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
So hieu: 02/2013/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Lê Văn Dung
Ngay ban hanh: 14/01/2013
Ngay hieu luc: 24/01/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 28/06/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CÔNG TÁC DẠY NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH
  - Điều 1.Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp tổ chức và quản lý công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
  - Điều 2.Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
  - QUY CHẾ PHỐI HỢP TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CÔNG TÁC DẠY NGHỀ
  - Chương 1. QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợ
  - Chương 2. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CÔNG TÁC DẠY NGHỀ
    - Điều 5. Trách nhiệm của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tài chính
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Kế
    - Điều 9. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
    - Điều 10. Trách nhiệm của các tổ chức Hội, Đoàn thể có cơ sở
    - Điều 11. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố, thị xã
    - Điều 12. Trách nhiệm của UBND các xã, phường, thị trấn
    - Điều 13. Trách nhiệm của các cơ sở dạy nghề
  - Chương 3. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 14. Triển khai tổ chức thực hiện Quy chế
    - Điều 15. Sửa đổi, bổ sung Quy chế

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31/CT-TTg năm 2012 thực hiện công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sĩ, con thương... (ID: 152218)
  - Thông tư 29/2010/TT-BLĐTBXH hướng dẫn định mức biên chế của Trung tâm dạy nghề công lập do Bộ Lao động - ... (ID: 112090)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 70/2009/NĐ-CP quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về dạy nghề (ID: 93629)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 17/2014/QĐ-UBND về trách nhiệm phối hợp tổ chức và quản lý công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh ... (ID: 238205)
  - Quyết định 587/QĐ-UBND năm 2015 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 297294)
  - Quyết định 144/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 411985)
  - Quyết định 51/2024/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 17/2014/QĐ-UBND; 25/2014/QĐ-UBND và 14/2017/QĐ-UBND do tỉnh ... (ID: 618998)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1436/2013/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế phối hợp tổ chức và quản lý công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 211165)
  - Quyết định 52/2006/QĐ-UBND quy chế về mối quan hệ phối hợp công tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh với Hội Liên hiệp Phụ nữ do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 199072)
  - Quyết định 106/QĐ-UB năm 1985 về việc giao nhiệm vụ cho ban giáo dục chuyên nghiệp quản lý toàn bộ công tác dạy nghề trên toàn địa bàn thành phố do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 95869)