ỦY BAN NHÂN DÂN

 QUẬN PHÚ NHUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 02/2023/QĐ-UBND

Phú Nhuận, ngày
 09 tháng 11 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN PHÚ NHUẬN

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN PHÚ NHUẬN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị quyết số 131/2020/QH14 ngày 16 tháng
11 năm 2020 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị tại Thành phố Hồ Chí
Minh;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và Nghị định số 108/2020/NĐ-CP
ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng
5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31
tháng 12 năm 2020 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
34/2016/NĐ-CP;

Căn cứ Nghị định số 33/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng
3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Nghị quyết số
131/2020/QH14 ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô
thị tại Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Thông tư số 11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30
tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện;

Căn cứ Quyết định số 24/2021/QĐ-UBND ngày 19
tháng 7 năm 2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về ban hành Danh mục
tên gọi và số lượng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Quyết định số 11/2022/QĐ-UBND ngày 15
tháng 4 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy định về
quy trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh;

Căn cứ Quyết định số 18/2023/QĐ-UBND ngày 05
tháng 5 năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy định về
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận - huyện;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Nội vụ tại Tờ
trình số 550/TTr-NV ngày 06 tháng 11 năm 2023 và ý kiến của Phòng Tư pháp tại
Báo cáo thẩm định số 319/BC-TP ngày 02 tháng 11 năm 2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành quy định

Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội
quận Phú Nhuận.

Điều 2. Hiệu lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20
tháng 11 năm 2023.

Quyết định này thay thế Quyết định số
04/2018/QĐ-UBND ngày 04 tháng 6 năm 2018 của Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận về
việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận Phú Nhuận.

Điều 3. Trách nhiệm thi hành

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng
Nội vụ, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Sở Nội vụ Thành phố;

 - Sở Tư pháp Thành phố;

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - Thường trực Quận ủy;

 - UBND quận (CT, các PCT);

 - VP/UBND quận (CVP, các PCVP);

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc quận;

 - UBND 13 phường;

 - Lưu: VT, NV(H).

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đông Tùng

 

QUY ĐỊNH

VỀ
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI QUẬN PHÚ NHUẬN

(Kèm theo Quyết định số 02/2023/QĐ-UBND ngày 09 tháng 11 năm 2023 của Ủy ban
nhân dân quận Phú Nhuận)

Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều
chỉnh

1. Phạm vi

Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Phú Nhuận.

2. Đối tượng điều chỉnh

Quy định này áp dụng đối với công chức đang công
tác tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Phú Nhuận; các cá nhân, tổ
chức có liên quan đến Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Phú Nhuận.

Điều 2. Vị trí và chức năng

1. Vị trí

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Phú Nhuận
là cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận.

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội (sau đây viết
tắt là Phòng) có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo,
quản lý về tổ chức, vị trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức
và công tác của Ủy ban nhân dân quận, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Chức năng

Phòng thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban
nhân dân quận thực hiện chức năng quản lý nhà nước trên các lĩnh vực: lao động,
tiền lương trong khu vực kinh doanh và việc làm; giáo dục nghề nghiệp (trừ sư
phạm); tiền công; bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo
trợ xã hội; trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn
theo quy định của pháp luật; góp phần bảo đảm sự thống nhất quản lý của ngành
hoặc lĩnh vực công tác ở địa phương và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn
theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân dân quận và theo quy định của pháp luật.

Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận có nhiệm
vụ và quyền hạn sau đây:

1. Trình Ủy ban nhân dân quận dự thảo quyết định;
quy hoạch, kế hoạch phát triển trung hạn và hằng năm; chương trình, biện pháp tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước được giao; dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân quận.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận dự thảo các
văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc thẩm quyền ban hành
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận theo phân công.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy hoạch,
kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được giao; theo dõi thi
hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân quận quản lý nhà nước đối với
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và tổ chức phi Chính phủ hoạt
động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
đối với các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức dịch vụ
việc làm, cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở cung cấp dịch vụ
hỗ trợ bình đẳng giới, dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới,
cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo phân
công hoặc ủy quyền.

6. Quản lý các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt
sĩ trên địa bàn theo phân cấp.

7. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định số lao động
thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với cơ quan, đơn vị,
tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân quận quản lý xin tạm dừng đóng vào
quỹ hưu trí và tử tuất; thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội trong phạm
vi địa phương theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân quận; rà soát, kiểm tra, đối chiếu danh sách đối tượng tham gia bảo
hiểm y tế do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức phụ trách chuyên môn tại
Ủy ban nhân dân 13 phường.

9. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng phong
trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối tượng
chính sách xã hội.

10. Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật đối với
lĩnh vực phụ trách để kịp thời đề xuất hoặc tham mưu cơ quan có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ những quy định, văn bản không còn phù hợp thực tế
hoặc quy định pháp luật hiện hành.

11. Theo dõi, kiểm tra các tổ chức, cá nhân trong
việc thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công
và xã hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực,
lãng phí theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân quận.

12. Ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ; xây dựng
hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội trên địa bàn.

13. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ
và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban
nhân dân quận và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

14. Quản lý vị trí việc làm, biên chế công chức, cơ
cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách, chế độ đãi ngộ,
khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với
công chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Phòng theo quy định của
pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân quận.

15. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản
của Phòng theo quy định của pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân quận.

16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân
quận giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Tổ chức bộ máy

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội hoạt động
theo chế độ thủ trưởng. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có Trưởng phòng,
các Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.
Căn cứ vào tình hình thực tế, số lượng công việc, nhiệm vụ được giao, Ủy ban
nhân dân quận quyết định cụ thể số lượng Phó Trưởng phòng cho phù hợp.

1. Trưởng phòng có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận và sở quản lý ngành, lĩnh vực về tổ chức,
hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo công tác trước Ủy
ban nhân dân quận khi được yêu cầu; phối hợp với người đứng đầu cơ quan chuyên
môn, các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn quận giải quyết những vấn đề
liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội.

Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận bổ
nhiệm, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận
và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của phòng theo
Quy chế làm việc và phân công của Ủy ban nhân dân quận.

2. Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng phòng chỉ
đạo một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về nhiệm vụ được
phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của phòng.

3. Việc bổ nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, miễn nhiệm, cho từ chức, thực hiện chế độ, chính sách đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định theo quy định
của pháp luật.

Điều 5. Biên chế công chức

1. Biên chế công chức của Phòng do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận quyết định trong tổng biên chế công chức đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.

2. Việc bố trí công tác đối với công chức của Phòng
phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, năng
lực, trình độ của công chức; gắn tinh giản biên chế với việc cơ cấu lại và nâng
cao chất lượng đội ngũ công chức của Phòng.

Điều 6. Chế độ làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành chung tất cả
các hoạt động của Phòng và phụ trách những công tác trọng tâm. Các Phó Trưởng
phòng phụ trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công, trực tiếp
giải quyết các công việc thuộc lĩnh vực phụ trách, kịp thời thỉnh thị những nội
dung phát sinh trong quá trình thực hiện, và báo cáo kết quả, tiến độ giải quyết
cho Trưởng phòng.

2. Phó Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công
tác được Trưởng phòng phân công, khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực mình
phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng phòng khác thì
Phó Trưởng phòng chủ động bàn bạc, thống nhất hướng giải quyết. Trong trường hợp
các vấn đề chưa thống nhất giữa các Phó trưởng phòng hoặc những vấn đề mới phát
sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết thì trình Trưởng
phòng quyết định.

3. Trong trường hợp Trưởng phòng trực tiếp yêu cầu
các công chức giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó Trưởng
phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng công chức phải báo cáo cho Phó Trưởng
phòng trực tiếp phụ trách nắm thông tin.

Điều 7. Chế độ sinh hoạt, hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo Phòng họp giao ban 01 lần để
đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ của tuần trước và phổ biến kế hoạch công tác
cho tuần tiếp theo.

2. Sau khi họp giao ban lãnh đạo Phòng, Phó Trưởng
phòng họp Tổ chuyên môn do mình phụ trách để đánh giá công việc, triển khai
phương hướng nhiệm vụ và đưa ra các biện pháp tổ chức thực hiện.

3. Mỗi tháng, họp toàn thể cán bộ, công chức, nhân
viên cơ quan một lần.

4. Mỗi tuần, lãnh đạo phòng thực hiện tiếp công dân
ít nhất 01 lần theo quy chế, nội quy tiếp công của Phòng.

5. Mỗi thành viên trong Tổ chuyên môn phải lên lịch
công tác (tháng, quý, năm) do lãnh đạo phòng phụ trách trực tiếp phê duyệt. Lịch
làm việc với tổ chức và cá nhân có liên quan phải được thể hiện trong lịch công
tác hàng tuần, tháng của cơ quan; nội dung làm việc phải được chuẩn bị chu đáo,
hiệu quả để kịp thời giải quyết các yêu cầu phát sinh liên quan đến hoạt động
chuyên môn của phòng.

Điều 8. Mối quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chịu sự hướng
dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Đối với Ủy ban nhân dân quận

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chịu sự
lãnh đạo, chỉ đạo của Ủy ban nhân dân quận về toàn bộ công tác theo chức năng,
nhiệm vụ của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng trực tiếp nhận
chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân quận
phụ trách và phải thường xuyên báo cáo với Ủy ban nhân dân quận về những mặt
công tác đã được phân công;

b) Định kỳ phải báo cáo với Ủy ban nhân dân quận về
nội dung công tác của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và đề xuất các biện
pháp giải quyết công tác chuyên môn về quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên
quan.

3. Đối với các cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy
ban nhân dân quận

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện mối
quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở bình đẳng, theo chức năng, nhiệm vụ, dưới
sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân quận, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ
chính trị, kế hoạch kinh tế - xã hội của quận. Trong trường hợp Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp giải quyết công việc, nếu chưa thống
nhất với ý kiến của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn khác, Trưởng phòng tập hợp
các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, quyết định.

4. Đối với các đơn vị, tổ chức, cá nhân sản xuất
kinh doanh và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn quận

a) Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết các chế
độ, chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định của Nhà nước.

b) Đối với các đơn vị sản xuất, kinh doanh, hành
chính sự nghiệp của Trung ương, Thành phố trú đóng và hoạt động trên địa bàn quận,
Phòng giúp Ủy ban nhân dân quận thực hiện việc quản lý hành chính nhà nước về
lĩnh vực thuộc chức năng đối với các đơn vị này theo quy định.

5. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các
đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội thuộc
quận

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc, các đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức
chính trị - xã hội thuộc quận thực hiện tốt chế độ chính sách trên lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội; tiếp nhận những phản ánh về tình hình các đối tượng
để giải quyết kịp thời; phối hợp với các tổ chức, đoàn thể vận động các đối tượng
chính sách, phát huy truyền thống của dân tộc và truyền thống cách mạng để thực
hiện tốt các cuộc vận động của Đảng và Nhà nước.

b) Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, các
đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của
quận có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ của Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội, Trưởng phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc
trình Ủy ban nhân dân quận giải quyết các yêu cầu đó theo đúng thẩm quyền và
báo cáo kết quả giải quyết theo quy định.

6. Đối với Ủy ban nhân dân phường

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm hướng dẫn, kiểm tra về nghiệp vụ ngành để Ủy ban nhân dân phường chỉ đạo
thực hiện tốt các chủ trương, chính sách, chế độ quy định của nhà nước về lĩnh
vực được giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước và chỉ đạo của
Ủy ban nhân dân quận, Thành phố.

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân phường kiện toàn, củng cố nhân sự công tác trên
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với chính
quyền, tổ chức, đoàn thể, nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp
đỡ người có công với nước và đối tượng chính sách xã hội, phối hợp thực hiện
tuyên truyền, giáo dục phòng, chống các tệ nạn xã hội trên địa bàn quận.

Điều 9. Tổ chức thực hiện

1. Căn cứ Quy định này, Trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ, chế độ làm
việc, quy chế phối hợp trong công tác của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội;
trong phạm vi quyền hạn, trách nhiệm, chức danh tiêu chuẩn công chức của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng
không được trái với nội dung Quy định này, trình Ủy ban nhân dân quận quyết định
để thi hành.

2. Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân quận có
trách nhiệm thực hiện Quyết định ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội sau khi được Ủy ban nhân
dân quận quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn
đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Ủy ban nhân dân quận
xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 02/2023/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận Phú Nhuận
Nguoi ky: Nguyễn Đông Tùng
Ngay ban hanh: 09/11/2023
Ngay hieu luc: 20/11/2023
Ngay dang: 15/03/2024
So cong bao: Từ số 113 đến số 114
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN PHÚ NHUẬN
  - Điều 1. Ban hành quy định
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - Điều 3. Trách nhiệm thi hành
- QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN PHÚ NHUẬN
  - Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
  - Điều 2. Vị trí và chức năng
  - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 4. Tổ chức bộ máy
  - Điều 5. Biên chế công chức
  - Điều 6. Chế độ làm việc
  - Điều 7. Chế độ sinh hoạt, hội họp
  - Điều 8. Mối quan hệ công tác
  - Điều 9. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động Thương binh và Xã hội quận ... (ID: 405774)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 18/2023/QĐ-UBND quy định về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao ... (ID: 565498)
  - Quyết định 11/2022/QĐ-UBND quy định về Quy trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố... (ID: 510668)
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Quyết định 24/2021/QĐ-UBND về Danh mục tên gọi và số lượng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân ... (ID: 482111)
  - Nghị định 33/2021/NĐ-CP hướng dẫn Nghị quyết 131/2020/QH14 về tổ chức chính quyền đô thị thành phố Hồ Chí Minh (ID: 469049)
  - Nghị định 154/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 461727)
  - Nghị quyết 131/2020/QH14 về tổ chức chính quyền đô thị tại Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội ban hành (ID: 457744)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 04/2023/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 6, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 596306)
  - Quyết định 03/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 603694)
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 8, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 590173)
  - Quyết định 04/2023/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 7, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 584310)