BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 02/2017/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 20
 tháng 02 năm 2017 

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG
DẪN TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

Căn cứ Luật An
toàn, vệ sinh lao động số 84/2015/QH ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12 tháng 01 năm 2016 về tổ chức
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục An toàn lao động;

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành Thông tư hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
như sau.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Thông tư này hướng dẫn việc tổ chức Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động hằng năm.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Thông tư này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước
về an toàn, vệ sinh lao động các cấp; các cơ sở sản xuất, kinh doanh; các tổ chức,
cá nhân khác có liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh lao động.

Điều 3. Chủ đề của Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động

Hằng năm, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ
vào thực trạng và tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp xây dựng chủ đề
chung của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động. Các bộ, ngành, địa
phương, cơ sở sản xuất kinh doanh có thể lựa chọn chủ đề riêng phù hợp với điều
kiện kinh tế, xã hội và thực trạng công tác an toàn, vệ sinh lao động của bộ,
ngành, địa phương.

Chủ đề của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động phải ngắn gọn, dễ hiểu, gắn với các mục tiêu cụ thể và chứa đựng thông điệp
thúc đẩy hành động, nâng cao nhận thức, sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động, hướng vào những vấn đề trọng tâm, nổi cộm trong công tác an
toàn, vệ sinh lao động mà cộng đồng doanh nghiệp, xã hội, dư luận quan tâm.

Điều 4. Nội dung hoạt động của
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động

Tập trung vào tổ chức, thực hiện các hoạt động cụ
thể để triển khai chủ đề của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; các
quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động,
các yêu cầu, chỉ đạo, định hướng trong công tác an toàn, vệ sinh lao động; các mục
tiêu cải thiện điều kiện làm việc, giảm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, xây
dựng nếp sống văn minh, văn hóa an toàn lao động tại nơi làm việc.

Khuyến khích tổ chức các hoạt động trong Tháng hành
động về an toàn, vệ sinh lao động lồng ghép, gắn kết với các hoạt động bảo vệ
môi trường, phòng, chống biến đổi khí hậu, phòng, chống cháy nổ, hoạt động của
Tháng công nhân.

Các hoạt động chính tổ chức trong Tháng hành động gồm:

1. Ở cấp Bộ, ngành, địa phương

a) Tổ chức các hoạt động truyền thông về an toàn, vệ
sinh lao động

- Xây dựng, gửi, phát các thông điệp, khẩu hiệu triển
khai chủ đề và nội dung của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; cung
cấp tài liệu, thông tin liên quan đến chủ đề, nội dung Tháng hành động cho các
cơ quan thông tin đại chúng; tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền trên
các báo, đài, internet, điện thoại di động, các trang mạng xã hội.

- Xây dựng các hướng dẫn, tài liệu, sản phẩm truyền
thông mẫu; in ấn, phát hành áp phích, băng rôn, khẩu hiệu; tổ chức các hoạt động
chiếu phim tuyên truyền, hướng dẫn về kỹ năng, quy trình làm việc an toàn cho
người lao động; tổ chức các đoàn xe tuyên truyền lưu động về an toàn, vệ sinh
lao động.

b) Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về an toàn,
vệ sinh lao động

Lễ phát động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh
lao động của quốc gia được tổ chức tại một địa phương trọng điểm và do Bộ Lao động
- Thương binh xã hội phối hợp với các bộ, ngành, địa phương trọng điểm tổ chức.

Các bộ, ngành, địa phương tổ chức Lễ phát động hoặc
các hoạt động cụ thể để hưởng ứng Tháng hành động phù hợp với điều kiện, đảm bảo
thiết thực, hiệu quả.

Lễ phát động có sự tham gia của đại diện lãnh đạo
các cấp ủy đảng, chính quyền, các cơ quan, tổ chức, hiệp hội có liên quan; đại
diện các doanh nghiệp, người lao động, sinh viên, học sinh trên địa bàn địa
phương.

Chương trình của Lễ phát động gồm các nội dung
chính sau: thông tin tổng quan về thực trạng công tác an toàn, vệ sinh lao động,
tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; phát động và truyền tải thông điệp
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; khen thưởng về an toàn, vệ sinh
lao động.

c) Kiểm tra, thanh tra về an toàn, vệ sinh lao động

Tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra chuyên ngành
hoặc liên ngành về an toàn, vệ sinh lao động. Nội dung thanh tra, kiểm tra tập
trung vào các yêu cầu, chỉ đạo theo chủ đề phát động của Tháng hành động năm
đó; các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; các ngành, nghề,
lĩnh vực có nguy cơ, rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

d) Phát động các chiến dịch, phong trào thi đua về
an toàn, vệ sinh lao động

Hằng năm hoặc theo từng giai đoạn, các bộ, ngành, địa
phương tổ chức phát động các chiến dịch, phong trào thi đua về an toàn, vệ sinh
lao động trong Tháng hành động nhằm thúc đẩy việc triển khai, thực thi Luật an toàn, vệ sinh lao động trong các cơ
quan, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh và cộng đồng xã hội.

Nội dung các chiến dịch, phong trào thi đua cần hướng
đến các mục tiêu, giải pháp về cải thiện điều kiện lao động, giảm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; thúc đẩy xây dựng văn hóa phòng ngừa, tác phong công nghiệp,
kỷ luật lao động, thực hiện nếp sống văn minh, văn hóa an toàn lao động tại nơi
làm việc.

đ) Khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao động

Các bộ, ngành, địa phương căn cứ Luật thi đua khen thưởng và tình hình thực tiễn
của cơ quan, đơn vị tổ chức khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao động cho các tập
thể và cá nhân có thành tích xuất sắc về an toàn, vệ sinh lao động trong Tháng
hành động an toàn, vệ sinh lao động.

Đối với các hình thức khen thưởng về an toàn, vệ
sinh lao động thuộc thẩm quyền của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc đề
xuất Chính phủ khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao động: các Bộ, ngành, địa
phương, cơ sở sản xuất kinh doanh chủ động lập hồ sơ đề nghị khen thưởng theo
quy trình, gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Cục An toàn lao động)
trước ngày 30/01 hằng năm.

e) Tổ chức một số hoạt động chuyên đề về an toàn, vệ
sinh lao động

Tổ chức một số hoạt động chuyên đề về an toàn, vệ
sinh lao động phù hợp với điều kiện cụ thể từng năm như: tổ chức tọa đàm, đối
thoại chính sách, hội nghị, hội thảo chuyên đề về an toàn, vệ sinh lao động; tổ
chức các hoạt động tư vấn, tập huấn, huấn luyện về nghiệp vụ, kỹ năng làm việc
an toàn; tổ chức khám sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

g) Tổ chức một số hoạt động khác như: thăm hỏi, động
viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tổ
chức giao lưu văn hóa, văn nghệ lồng ghép các nội dung về an toàn, vệ sinh lao
động; tổ chức thăm quan các mô hình, cơ sở sản xuất kinh doanh điển hình trong
công tác an toàn, vệ sinh lao động.

2. Đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh

Duy trì các hoạt động thường xuyên về an toàn, vệ
sinh lao động theo quy định của pháp luật và tập trung vào các nội dung cơ bản
sau:

a) Xây dựng và triển khai các chương trình hành động
cụ thể về an toàn, vệ sinh lao động trong cơ sở sản xuất kinh doanh;

b) Xây dựng, rà soát, bổ sung các nội quy, quy
trình làm việc an toàn; tổ chức kiểm tra, tự kiểm tra, rà soát, đánh giá các
nguy cơ, rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động đối với từng máy, thiết bị, từng
phân xưởng, tổ, đội để có biện pháp khắc phục, xử lý kịp thời các sự cố, rủi ro
về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

c) Rà soát, tổ chức các hoạt động tập huấn, huấn
luyện về an toàn, vệ sinh lao động phù hợp với từng nhóm đối tượng theo quy định
của pháp luật; cung cấp thông tin và tư vấn, hướng dẫn cho người lao động biết
cách tự đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động; rà soát, thực hiện
kiểm định đối với các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn,
vệ sinh lao động.

d) Tổ chức khám sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp cho
người lao động, quan trắc môi trường lao động.

đ) Tổ chức các hoạt động thực hành, thao diễn xử lý
sự cố kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động, thực hành sơ cấp cứu; tổ chức các
cuộc thi, sáng kiến cải thiện điều kiện làm việc, giảm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; ký giao ước thi đua đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong các
phân xưởng, tổ, đội phù hợp với điều kiện cụ thể của đơn vị, cơ sở.

e) Khuyến khích các tập đoàn, tổng công ty, cơ sở sản
xuất kinh doanh tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động trong đơn vị, cơ sở; tổ chức khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao
động cho các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động; tổ chức
thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ có nội dung lồng ghép
tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động phù hợp với điều kiện của cơ sở.

Điều 5. Thời gian tổ chức

Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động được tổ
chức từ ngày 01 đến ngày 31 tháng 5 hằng năm.

Lễ phát động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh
lao động được tổ chức vào 01 ngày trong khoảng thời gian từ ngày 01 đến ngày 10
của tháng 5 hàng năm.

Điều 6. Tổ chức thực hiện

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Hướng dẫn triển khai Tháng hành động về an toàn,
vệ sinh lao động trên phạm vi toàn quốc.

b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Tổng Liên đoàn
lao động Việt Nam và các bộ, ngành liên quan để thống nhất về kế hoạch, lựa chọn
địa phương trọng điểm, chủ đề, nội dung, hình thức tổ chức Lễ phát động Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động và một số hoạt động trọng điểm khác mang
tính chất quốc gia theo hướng dẫn tại khoản 1 Điều 4 của Thông
tư này.

c) Xây dựng các thông điệp, khẩu hiệu, tài liệu
truyền thông mẫu trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động, phát hành
tới các địa phương, cơ sở sản xuất kinh doanh, đăng tải mẫu trên website của Cục
An toàn lao động tại địa chỉ: http://www.antoanlaodong.gov.vn
và cổng thông tin điện tử của Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội tại địa chỉ: http://www.molisa.gov.vn;
phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng tổ chức thông tin, tuyên truyền
sâu rộng về chủ đề, nội dung các hoạt động của Tháng hành động.

d) Tổng hợp kết quả tổ chức Tháng hành động của các
Bộ, ngành, địa phương trên cả nước và báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

2. Các bộ, ngành, cơ quan liên quan

a) Các Bộ, ngành, cơ quan liên quan xây dựng, ban
hành kế hoạch và tổ chức các hoạt động phù hợp, thiết thực hưởng ứng Tháng hành
động về an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động của quốc
gia; hướng dẫn các đơn vị, cơ sở theo phạm vi quản lý triển khai các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động; tổng kết, đánh giá kết quả tổ chức Tháng hành động về
an toàn, vệ sinh lao động.

b) Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh hợp tác xã Việt Nam, Hội Nông dân
Việt Nam phối hợp tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động của quốc gia; xây dựng chương trình, kế hoạch, tổ chức và hướng dẫn các
đơn vị, cơ sở theo phạm vi quản lý triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động; tổng kết, đánh giá kết quả tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động.

3. Ủy ban nhân dân các cấp

a) Xây dựng, ban hành kế hoạch và hướng dẫn triển
khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động hàng năm của địa phương.

b) Chỉ đạo và phân công trách nhiệm cụ thể cho các
sở, ban, ngành có liên quan tại địa phương triển khai các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tới các cấp quận, huyện,
xã; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, đánh giá việc tổ chức, thực hiện ở các đơn
vị, cơ sở thuộc phạm vi quản lý.

c) Bố trí kinh phí tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động thiết thực, phù hợp với điều kiện của địa phương theo hướng dẫn
tại khoản 1 Điều 4 của Thông tư này, trong đó cần tập trung
ưu tiên để giải quyết những vấn đề trọng tâm, tồn tại trong công tác an toàn, vệ
sinh lao động ở địa phương.

d) Tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền,
giáo dục pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động phù hợp với chủ đề phát động của
Tháng hành động và điều kiện của địa phương, ưu tiên các đối tượng là người lao
động làm việc không theo hợp đồng lao động tại địa phương; treo dán, phát hành
các tờ rơi, pano, tài liệu, các hướng dẫn cụ thể về quy trình làm việc an toàn
cho người lao động tại các nơi công cộng.

4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp
huyện

a) Chủ trì, phối hợp với Hội đồng an toàn, vệ sinh
lao động cấp tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân
dân trong công tác chỉ đạo, ban hành kế hoạch triển khai Tháng hành động an
toàn, vệ sinh lao động tại địa phương.

b) Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức các
hoạt động phù hợp, thiết thực hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động tại địa phương.

c) Xây dựng các ấn phẩm, tài liệu hướng dẫn truyền
thông trong Tháng hành động, phát hành tới các cơ sở sản xuất kinh doanh, người
lao động, trong trong khu vực không có quan hệ lao động.

d) Tổng hợp, báo cáo kết quả triển khai Tháng hành
động an toàn, vệ sinh lao động của địa phương.

5. Các Tập đoàn, Tổng công ty, các cơ sở sản xuất
kinh doanh

a) Căn cứ vào các nội dung hoạt động quy định tại khoản 2 Điều 4 của Thông tư xây dựng kế hoạch, nội dung hoạt động
và dự toán kinh phí chi tiết triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động phù hợp với thực tiễn sản xuất kinh doanh của đơn vị.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị thành viên tổ chức
các hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

c) Tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm và báo cáo kết
quả triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động với các cơ quan có
thẩm quyền quản lý.

Điều 7. Chế độ báo cáo

1. Các cơ sở sản xuất kinh doanh, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội báo cáo kết quả triển khai Tháng hành động an toàn, vệ
sinh lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 7 hàng
năm theo mẫu quy định tại Phụ lục của Thông tư này.

2. Các bộ, ngành, tập đoàn, tổng công ty, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội các địa phương tổng hợp báo cáo kết quả triển khai
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động về Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội trước ngày 30 tháng 7 hàng năm theo mẫu quy định
tại Phụ lục của Thông tư này.

Điều 8. Điều khoản thi hành

Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06
tháng 4 năm 2017 và thay thế việc tổ chức Tuần lễ quốc gia về an toàn, vệ sinh
lao động - phòng chống cháy nổ hàng năm theo Hướng dẫn số 4280/BCĐTLQG-ATLĐ ngày 30 tháng 11 năm 2006 của
Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia an toàn, vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ
Trung ương.

Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó
khăn, vướng mắc đề nghị phản ánh kịp thời về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
để hướng dẫn, bổ sung kịp thời.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, TP trực thuộc TƯ;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - Sở LĐTBXH các tỉnh, TP trực thuộc TƯ;

 - Đăng Công báo;

 - Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);

 - Cổng Thông tin điện tử Bộ LĐTBXH;

 - Bộ LĐTBXH: Bộ trưởng, các Thứ trưởng và các đơn vị có liên quan;

 - Lưu: VT, Cục ATLĐ (15 bản).

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

Doãn Mậu Diệp

 

PHỤ LỤC

BÁO CÁO TỔNG KẾT THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ
SINH LAO ĐỘNG

(Kèm theo Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 02 năm 2017 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội)

I. TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG

1. Công tác chỉ đạo, ban hành kế hoạch triển khai,
kiểm tra, đôn đốc thực hiện.

2. Lễ phát động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh
lao động (nếu có).

3. Nội dung các hoạt động đã triển khai trong Tháng
hành động

4. Kinh phí tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động

- Ngân sách nhà nước hoặc kinh phí của cơ sở sản xuất
kinh doanh

- Ngân sách hỗ trợ, vận động từ doanh nghiệp và các
nguồn hợp pháp khác (nếu có)

II. ĐÁNH GIÁ CHUNG

1. Những kết quả đã đạt được; bài học kinh nghiệm

2. Khó khăn, tồn tại

3. Kiến nghị, đề xuất

4. Bảng tổng hợp số liệu các hoạt động tổ chức
Tháng hành động (thống kê theo Mẫu số 1).

 

Mẫu
số 1

BẢNG
TỔNG HỢP SỐ LIỆU KẾT QUẢ TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG

(Kèm theo báo cáo kết quả tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh
lao động)

STT

Các hoạt động

Đơn vị

Số lượng

Ghi chú

1

Các lớp tập huấn, huấn luyện trong Quý II
 năm…….. hưởng ứng Tháng hành động

lớp

 

 

Tổng số người được huấn luyện, trong đó:

người

 

 

Huấn luyện cho người quản lý phụ trách công tác
 an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 1)

người

 

 

Huấn luyện người làm công tác an toàn, vệ sinh
 lao động (nhóm 2)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động làm công việc có
 yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 3)

người

 

 

Huấn luyện cho nhóm 4 - người lao động

người

 

 

Huấn luyện cho người làm công tác y tế (nhóm 5)

người

 

 

Huấn luyện cho an toàn, vệ sinh viên (nhóm 6)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động làm việc không theo
 hợp đồng lao động (nếu có)

Người

 

 

2

Tổ chức tọa đàm, phóng sự, tin, bài đưa tin
 trên truyền hình, báo chí

Tin, bài/ cuộc

 

 

3

Ấn phẩm thông tin (Sách, báo, tờ rơi, tranh áp
 phích)

quyển/ tờ

 

 

4

Phát động, triển khai các chiến dịch, phong
 trào thi đua về ATVSLĐ

phong trào/ chiến
 dịch

 

 

Số tập thể/ cá nhân tham gia

Tập thể/ cá nhân

 

 

5

Tổ chức thi tìm hiểu pháp luật về an toàn, vệ
 sinh lao động

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

Người

 

 

6

Tổ chức thi an toàn vệ sinh viên giỏi

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

người

 

 

7

Số cuộc thanh tra, kiểm tra liên ngành và từng
 ngành về an toàn, vệ sinh lao động được tổ chức trong Quý II.

Cuộc

 

 

Số doanh nghiệp, cơ sở được thanh tra, kiểm tra

Cơ sở

 

 

Số vi phạm được phát hiện

Vi phạm

 

 

8

Tự kiểm tra về ATVSLĐ; rà soát phát hiện các
 nguy cơ rủi ro, bổ sung các nội quy, quy trình làm việc an toàn.

 

 

 

Các nguy cơ, rủi ro được phát hiện

Nguy cơ

 

 

Các nội quy, quy trình làm việc an toàn được xây
 dựng, bổ sung

Nội quy/ quy trình

 

 

9

Quan trắc môi trường lao động

 

 

 

Số cơ sở sản xuất thực hiện quan trắc môi trường
 lao động

Cơ sở

 

 

Số cuộc thực hiện quan trắc môi trường lao động
 (đối với cơ sở sản xuất)

Số cuộc

 

 

10

Tổ chức khám sức khỏe cho người lao động (Quý
 II năm)

cuộc

 

 

Tổng số người được khám

người

 

 

11

Số cơ sở sản xuất tổ chức Lễ phát động hưởng ứng
 Tháng hành động

cuộc

 

 

12

Thăm gia đình nạn nhân, người bị nạn

Nạn nhân/gia đình

 

 

13

Tổ chức hội thảo/hội nghị

cuộc

 

 

14

Khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao động:

 

 

 

Tập thể

 

 

 

Cá nhân

 

 

 

15

Số vụ tai nạn xảy ra trong Quý II 

Trong đó:

vụ

 

% tăng, giảm so
 với cùng kỳ Quý II năm trước

Tổng số người bị tai nạn

người

 

Số người chết

người

 

Số người bị thương nặng

người

 

16

Kinh phí

 

 

 

Ngân sách nhà nước/ hoặc kinh phí của cơ sở sản
 xuất kinh doanh

đồng

 

 

Kinh phí hỗ trợ, huy động từ các nguồn hợp pháp
 khác (nếu có)

đồng

 

 

17

Các nội dung khác (nếu có)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 02/2017/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Doãn Mậu Diệp
Ngay ban hanh: 20/02/2017
Ngay hieu luc: 06/04/2017
Ngay dang: 10/03/2017
So cong bao: Từ số 179 đến số 180
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Chủ đề của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
  - Điều 4. Nội dung hoạt động của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
  - Điều 5. Thời gian tổ chức
  - Điều 6. Tổ chức thực hiện
  - Điều 7. Chế độ báo cáo
  - Điều 8. Điều khoản thi hành
  - PHỤ LỤC BÁO CÁO TỔNG KẾT THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
- Mẫu số 1 BẢNG TỔNG HỢP SỐ LIỆU KẾT QUẢ TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Hướng dẫn 4280/BCĐTLQG-ATLĐ về tổ chức tuần lễ quốc gia an toàn vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ hàng... (ID: 134893)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban duoc can cu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 02/2017/TT-BLDTBXH dated February 20, 2017, guidelines for organization of the Occupational ... (ID: 342655)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4796/LĐTBXH-VP năm 2019 hướng dẫn khen thưởng trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2020 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 428300)
  - Thông tư 03/2017/TT-BVHTTDL quy định về an toàn, vệ sinh lao động đối với người lao động làm việc trong lĩnh vực nghệ thuật, thể dục thể thao do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 345794)
  - Công văn 1735/LĐTBXH-BĐG năm 2017 hướng dẫn triển khai Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 348815)
  - Nghị quyết 10c/NQ-BCH năm 2017 về nâng cao hiệu quả công tác an toàn, vệ sinh lao động của tổ chức công đoàn trong tình hình mới do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 348688)
  - Thông tư 02/2017/TT-BQP quy định về hoạt động huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 337143)
  - Thông tư 245/2016/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định điều kiện kinh doanh trong hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động; huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 320223)
  - Hướng dẫn 4401/LĐTBXH-ATLĐ năm 2016 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm 2017 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 328616)