ỦY BAN NHÂN DÂN

 QUẬN BÌNH THẠNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 02/2023/QĐ-UBND

Bình Thạnh, ngày
 05 tháng 10 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC CỦA
PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN BÌNH THẠNH

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN BÌNH THẠNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị quyết số 131/2020/QH14 ngày 16 tháng
11 năm 2020 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị tại Thành phố Hồ Chí
Minh;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và Nghị định số
108/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ;

Căn cứ Nghị định số 33/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng
3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Nghị quyết số
131/2020/QH14 ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô
thị tại Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Thông tư số 11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30
tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện;

Căn cứ Quyết định số 11/2022/QĐ-UBND ngày 15
tháng 4 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành về quy
trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Quyết định số 18/2023/QĐ-UBND ngày 05
tháng 5 năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về ban hành quy định
về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận - huyện;

Theo đề nghị của Trưởng Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 283/TTr-LĐTBXH ngày 02 tháng 10 năm 2023.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành quy định

Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy định về chức
năng, nhiệm vụ, chế độ làm việc và quan hệ công tác của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội quận Bình Thạnh.

Điều 2. Hiệu lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 12 tháng 10
năm 2023. Quyết định này thay thế Quyết định số 04/2018/QĐ-UBND ngày 13 tháng 7
năm 2018 của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt
động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Thạnh.

Điều 3. Trách nhiệm thi hành

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận, Trưởng Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội, Trưởng phòng Nội vụ, Thủ trưởng các phòng,
ban, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân quận, các Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường
và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Sở LĐTBXH/TP;

 - Sở Tư pháp;

 - Sở Nội vụ;

 - Trung tâm Công báo;

 - BT, các PBT Quận ủy;

 - CT, các PCT UBND quận;

 - UBMTTQVN và các đoàn thể quận;

 - Phòng Tư pháp quận;

 - VP. UBND/Q;

 - Ban Biên tập Cổng TTĐT/Q;

 - Các đơn vị quận;

 - Các UBND Phường;

 - Lưu: VT, P LĐTBXH

CHỦ TỊCH

 Đinh Khắc Huy

 

QUY ĐỊNH

VỀ
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN BÌNH THẠNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2023/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 năm 2023 của
Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh)

Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều
chỉnh

1. Phạm vi

Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và quan hệ công tác của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Thạnh.

2. Đối tượng điều chỉnh

Quy định này áp dụng đối với công chức đang công
tác tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Thạnh; các cá nhân, tổ
chức có liên quan.

Điều 2. Vị trí và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận
Bình Thạnh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh, thực hiện
chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân quận thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về: Lao động, tiền lương trong khu vực kinh doanh và việc làm; giáo dục
nghề nghiệp (trừ sư phạm); tiền công; bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động;
người có công; bảo trợ xã hội; trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội
trên địa bàn theo quy định của pháp luật; góp phần bảo đảm sự thống nhất quản
lý của ngành hoặc lĩnh vực công tác ở địa phương.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận
Bình Thạnh có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản
lý về tổ chức, vị trí việc làm, biên chế công chức và các công tác của Ủy ban
nhân dân quận Bình Thạnh, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố.

Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh dự
thảo quyết định; quy hoạch, kế hoạch phát triển trung hạn và hằng năm; chương
trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao; dự thảo văn bản quy định cụ thể chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận Bình Thạnh.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận Bình
Thạnh dự thảo các văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc
thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh theo phân
công.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật,
quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được giao;
theo dõi thi hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh quản
lý nhà nước theo quy định của pháp luật đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế
tư nhân, các hội và tổ chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực
lao động, người có công với cách mạng và xã hội.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các
quy định đối với các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức
dịch vụ việc làm, cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở cung cấp
dịch vụ hỗ trợ bình đẳng giới, dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ
sở giới, cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo
phân công hoặc ủy quyền.

6. Quản lý các công trình ghi công liệt sĩ,
mộ liệt sĩ trên địa bàn theo phân cấp.

7. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định số
lao động thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh quản lý
xin tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất; thực hiện quản lý nhà nước về bảo
hiểm xã hội trong phạm vi địa phương theo quy định của pháp luật và theo phân
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh; rà soát, kiểm tra, đối
chiếu danh sách đối tượng tham gia bảo hiểm y tế do Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội quản lý.

8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức 20 phường trên địa
bàn quận Bình Thạnh. Chủ trì tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính đối với lĩnh vực chuyên môn thuộc phạm vi quản lý của
mình cho người làm công tác xử lý vi phạm hành chính thuộc quận.

9. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng
phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối tượng
chính sách xã hội.

10. Chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp
luật và thực hiện rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban
nhân dân, ban hành thuộc phạm vi quản lý được giao để kịp thời đề xuất hoặc
tham mưu cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ những quy định,
văn bản không còn phù hợp thực tế hoặc quy định pháp luật hiện hành.

11. Kiểm tra theo ngành, lĩnh vực được phân
công phụ trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của
pháp luật; giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng chống tham nhũng, lãng phí theo
quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh.

12. Tổ chức ứng dụng tiến bộ khoa học, công
nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chuyên môn quận Bình Thạnh.

13. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định
kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy
ban nhân dân quận Bình Thạnh và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố.

14. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm,
biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính
sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn,
nghiệp vụ đối với công chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật,
theo phân công của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh.

15. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài
chính, tài sản công của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của
pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh.

16. Cung cấp thông tin do mình tạo ra theo
quy định của Luật Tiếp cận thông tin.

17. Tham mưu Ủy ban nhân dân quận về công
tác bồi thường Nhà nước khi có phát sinh vụ việc thuộc phạm vi quản lý được
giao.

18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban
nhân dân quận Bình Thạnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Tổ chức bộ máy

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Thạnh
hoạt động theo chế độ Thủ trưởng. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có 01
Trưởng phòng, 02 Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công tác chuyên
môn, nghiệp vụ.

1. Trưởng phòng chịu trách nhiệm trước Ủy
ban nhân dân quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận về việc thực hiện đầy đủ chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan mình và công việc được Ủy ban nhân dân quận,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận phân công hoặc ủy quyền; thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí và chịu trách nhiệm khi để xảy ra tình trạng tham nhũng, lãng phí; gây
thiệt hại trong tổ chức, đơn vị thuộc quyền quản lý của mình.

2. Trưởng phòng có trách nhiệm báo cáo với Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh và sở quản lý ngành,
lĩnh vực về tổ chức, hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận
Bình Thạnh; báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh khi được yêu
cầu; phối hợp với người đứng đầu cơ quan chuyên môn, các tổ chức chính trị - xã
hội quận Bình Thạnh giải quyết những vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Thạnh.

3. Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng
phòng chỉ đạo một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về nhiệm
vụ được phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng
phòng ủy nhiệm điều hành các hoạt động của phòng.

4. Việc bổ nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cho từ chức, thực hiện chế độ, chính sách đối
với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh
quyết định theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Biên chế công chức

1. Biên chế công chức của Phòng do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận Bình Thạnh quyết định trong tổng biên chế công chức đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.

2. Việc bố trí công tác đối với công chức của
Phòng phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn ngạch công chức và phẩm chất,
trình độ, năng lực của công chức; gắn tinh giản biên chế với việc cơ cấu lại và
nâng cao chất lượng đội ngũ công chức tại Phòng.

Điều 6. Mối quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận chịu sự
chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội. Thực hiện báo cáo công tác chuyên môn định kỳ và theo
yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Đối với Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận chịu sự
lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh về
toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của phòng. Trưởng phòng trực tiếp nhận
chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách.

3. Đối với các cơ quan chuyên môn khác thuộc
Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh:

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở
bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân
quận nhằm đảm bảo hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ chính trị của quận.

Trước khi trình các văn bản, đề án có liên quan đến
nhiều ban, ngành cho Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng phải chủ động bàn bạc,
thảo luận các vấn đề liên quan đến các cơ quan này để có ý kiến thống nhất và
trình Ủy ban nhân dân quận quyết định. Nếu chưa nhất trí với ý kiến của Trưởng
các cơ quan chuyên môn khác, Trưởng phòng chủ động tập hợp các ý kiến và trình
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, quyết định.

4. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
quận và các tổ chức, đoàn thể, các đơn vị sự nghiệp thuộc quận:

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận và các tổ
chức xã hội của quận, các ban, ngành, đoàn thể, các đơn vị sự nghiệp của quận
Bình Thạnh có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội quận, Trưởng phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết
hoặc trình Ủy ban nhân dân quận giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền.

5. Đối với Ủy ban nhân dân phường:

a) Phối hợp hỗ trợ và tạo điều kiện để Ủy ban nhân
dân các phường thực hiện các nội dung quản lý nhà nước liên quan đến chức năng,
nhiệm vụ của phòng.

b) Thực hiện kiểm tra hoặc tham mưu Ủy ban nhân dân
quận kiểm tra Ủy ban nhân dân phường trong việc tổ chức thực hiện các hoạt động,
lĩnh vực thuộc chức năng, nhiệm vụ của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
quận.

Điều 7. Tổ chức thực hiện

1. Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân quận
Bình Thạnh và công chức công tác tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có
trách nhiệm thực hiện Quyết định này.

2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát
sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Ủy
ban nhân dân quận Bình Thạnh xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi cho
phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, chế độ làm việc và quan hệ công tác của Phòng Lao động - Tlnương binh và Xã hội quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 02/2023/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận Bình Thạnh
Nguoi ky: Đinh Khắc Huy
Ngay ban hanh: 05/10/2023
Ngay hieu luc: 12/10/2023
Ngay dang: 01/11/2023
So cong bao: Từ số 258 đến số 259
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN BÌNH THẠNH
  - Điều 1. Ban hành quy định
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - Điều 3. Trách nhiệm thi hành
- QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN BÌNH THẠNH
  - Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
  - Điều 2. Vị trí và chức năng
  - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 4. Tổ chức bộ máy
  - Điều 5. Biên chế công chức
  - Điều 6. Mối quan hệ công tác
  - Điều 7. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận ... (ID: 389086)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật tiếp cận thông tin 2016 (ID: 280116)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 18/2023/QĐ-UBND quy định về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao ... (ID: 565498)
  - Quyết định 11/2022/QĐ-UBND quy định về Quy trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố... (ID: 510668)
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Nghị định 33/2021/NĐ-CP hướng dẫn Nghị quyết 131/2020/QH14 về tổ chức chính quyền đô thị thành phố Hồ Chí Minh (ID: 469049)
  - Nghị quyết 131/2020/QH14 về tổ chức chính quyền đô thị tại Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội ban hành (ID: 457744)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 573371)
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 572264)
  - Quyết định 16/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Phú Thọ (ID: 514850)