UBND TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc

 ------------------

Số: 02/2005/CT-UB

Ngày 05 tháng 01 năm 2005

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN
TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG NÔNG NGHIỆP

Thời gian qua, sản
xuất nông nghiệp ở tỉnh ta đã đạt được những thành tựu to lớn, góp phần phát
triển công nghiệp và xuất khẩu, đảm bảo an ninh lương thực, cải thiện đời sống
của nhân dân. 

Cùng với việc phát
triển sản xuất nông nghiệp, việc đầu tư thiết bị, máy móc, điện, thuốc bảo vệ
thực vật... và đổi mới phương thức sản xuất, ứng dụng khoa học kỹ thuật đã cải
thiện đáng kể điều kiện lao động trong nông nghiệp. Tuy vậy, tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp đối với lao động trong nông nghiệp vẫn còn xẩy ra, có nơi
có lúc gây nên hậu quả nghiêm trọng. 

Nguyên nhân là do lao
động trong nông nghiệp chưa được tuyên truyền, hướng dẫn, huấn luyện quy trình,
quy phạm và các biện pháp phòng ngừa; các ngành và chính quyền địa phương các
cấp chưa quan tâm đầy đủ đến công tác an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất
nông nghiệp. 

Để thực hiện Chỉ thị
số 20/2004/CT-TTg ngày 8/6/2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ
đạo và tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động trong nông nghiệp.
ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò triển khai thực hiện tốt các
nội dung sau đây: 

1) Đẩy mạnh công tác
tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn các quy phạm pháp luật, quy trình, quy phạm
an toàn- vệ sinh lao động và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử
dụng máy móc, thiết bị, thuốc bảo vệ thực vật trong sản xuất nông nghiệp. 

1.1.Đài Phát thanh và
Truyền hình chủ trì phối hợp với các ngành và đoàn thể, chính quyền địa phương
các cấp tổ chức tuyên truyền trên sóng phát thanh và truyền hình những gương
điển hình tốt về thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động, đồng thời tuyên
truyền các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, phê phán
những cơ sở và cá nhân chưa làm tốt công tác an toàn - vệ sinh lao động trong
nông nghiệp. 

1.2. Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các ban ngành hữu quan, Hội nông dân, Liên đoàn lao động tỉnh, Liên minh Các
hợp tác xã và các doanh nghiệp ngoài quốc doanh xây dựng chương trình hành động
về an toàn - vệ sinh lao động trong nông nghiệp, hướng dẫn các biện pháp đảm
bảo an toàn - vệ sinh trong việc kinh doanh và sử dụng thuốc bảo vệ thực vật,
thuốc thú y, phân bón và thức ăn chăn nuôi, thuốc phòng chống mối mọt, côn
trùng, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt và chăn nuôi. 

1.3. Sở Tài nguyên và
Môi trường chủ trì phối hợp với các cơ quan hữu quan và các tổ chức đoàn thể
trong công tác tuyên truyền, kiểm tra nhằm nâng cao ý thức bảo vệ tài nguyên và
môi trường với hoạt động an toàn- vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp. 

1.4. Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò phối hợp với các tổ chức đoàn thể, chỉ đạo
các ban ngành cấp huyện xây dựng phong trào nông dân thực hiện an toàn - vệ
sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp, bảo vệ môi trường và sức khỏe cộng
đồng đến tận các xã, phường, thị trấn; tổ chức tập huấn về an toàn - vệ sinh
lao động cho nông dân, cho các làng nghề, các trang trại, các cơ sở sản xuất có
sử dụng thiết bị, điện, máy phục vụ cho sản xuất nông nghiệp. Tổ chức tiếp nhận
và triển khai dự án tăng cường năng lực an toàn - vệ sinh lao động trong nông
nghiệp do Bộ Lao động TB&XH và tổ chức lao động quốc tế ILO tài trợ. 

2. Tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về an toàn - vệ sinh lao động
trong sản xuất nông nghiệp. 

2.1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với các cơ quan hữu quan, các tổ chức đoàn
thể, UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra việc sử dụng các thiết bị, điện, máy, thuốc bảo vệ thực vật... và
công tác quản lý nhà nước về an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông
nghiệp, kiên quyết xử lý, kể cả đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự đối với
những người có hành vi vi phạm nghiêm trọng. 

2.2. Giao Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chỉ đạo ban hỗ trợ dự án về tăng cường năng lực an toàn
- vệ sinh trong nông nghiệp (Dự án RAS/04/M01/JPN) tổ chức thực hiện tốt và
tranh thủ sự chỉ đạo của Ban dự án Trung ương, đảm bảo đúng tiến độ, kế hoạch
đã đề ra. 

Ủy ban nhân dân tỉnh
yêu cầu các cấp, các ngành tổ chức thực hiện nghiêm túc chỉ thị này. Trong quá
trình thực hiện, nếu có vấn đề gì vướng mắc kịp thời thông báo về Sở Lao động -
TB&XH, Sở Lao động - TB & XH tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh biết để xử
lý.

 

 

TM. UBND TỈNH NGHỆ AN 

KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH 

Hoàng Ky--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 02/2005/CT-UB về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động trong nông nghiệp do tỉnh Nghệ An ban hành
So hieu: 02/2005/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Hoàng Ky
Ngay ban hanh: 05/01/2005
Ngay hieu luc: 05/01/2005
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 23/03/2007


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20/2004/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất... (ID: 52137)

Van ban thay the:
  - Quyết định 5349/QĐ-UBND năm 2014 xử lý kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh ... (ID: 255055)
  - Chỉ thị 10/2007/CT-UBND tăng cường công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên ... (ID: 255128)
  - Quyết định 5350/QĐ-UBND năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 256281)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 24/2014/CT-UBND đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 261746)
  - Chỉ thị 10/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ ngành công thương do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 234926)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 236181)