BỘ
 GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 02/2020/TT-BGDĐT

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 02 năm 2020

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ CHẤT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO
TẠO GIÁO VIÊN TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG SƯ PHẠM VÀ TRUNG CẤP SƯ PHẠM

Căn cứ Luật giáo dục ngày 14
tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục ngày
25 tháng 11 năm 2009;

Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp
ngày 27 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số
69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Nghị định số
75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật giáo dục; Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày
11 tháng 5 năm 2011 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giáo dục; Nghị định số
07/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi điểm
b khoản 13 Điều 1 của Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm
2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
giáo dục;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục
Quản lý chất lượng;

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
ban hành Thông tư Quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào
tạo giáo viên trình độ cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm.

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Thông tư này quy định về tiêu
chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng sư
phạm và trung cấp sư phạm.

2. Thông tư này áp dụng đối với trường
trung cấp sư phạm; trường cao đẳng sư phạm và cơ sở giáo dục được Bộ Giáo dục
và Đào tạo giao nhiệm vụ đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng nhóm
ngành đào tạo giáo viên (sau đây gọi chung là trường) có thực hiện chương trình
đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm (sau đây gọi
tắt là chương trình đào tạo) và các tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Giải
thích từ ngữ

Trong Thông tư này, một số từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau:

1. Chương trình đào tạo bao
gồm: mục tiêu; kiến thức, kỹ năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm cá nhân của người
học cần đạt được sau khi tốt nghiệp; nội dung, phương pháp và hoạt động đào tạo;
điều kiện cơ sở vật chất và trang thiết bị; cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ
và các hoạt động học thuật của trường được phép triển khai chương trình đào tạo.

2. Chương trình dạy học của
một chương trình đào tạo ở một trình độ cụ thể bao gồm: mục tiêu chung, mục
tiêu cụ thể và chuẩn đầu ra đối với ngành học và mỗi môn học hoặc học phần; nội
dung đào tạo, phương pháp đánh giá và thời lượng đối với ngành học và mỗi môn
học hoặc học phần.

3. Chất lượng của chương trình
đào tạo là sự đáp ứng mục tiêu chung, mục tiêu cụ thể và chuẩn đầu ra của
chương trình đào tạo giáo viên trung học cơ sở, giáo viên tiểu học, giáo viên mầm
non (sau đây gọi chung là giáo viên), đáp ứng các yêu cầu theo quy định của Luật
giáo dục, Luật giáo dục nghề nghiệp và Khung trình độ quốc gia Việt Nam, phù hợp
với nhu cầu sử dụng giáo viên của địa phương, của ngành giáo dục và xã hội.

4. Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng
chương trình đào tạo là mức độ yêu cầu về nội dung và điều kiện mà chương
trình đào tạo phải đáp ứng để được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.
Tên của mỗi tiêu chuẩn cụ thể phản ánh một hoặc một số nội dung quan trọng cần
đánh giá đối với chương trình đào tạo.

5. Tiêu chí đánh giá là mức
độ yêu cầu và điều kiện cần đạt được ở một khía cạnh cụ thể của mỗi tiêu chuẩn.

6. Đối sánh là hoạt động đối
chiếu và so sánh một chương trình đào tạo với bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng
chương trình đào tạo hoặc với chương trình đào tạo khác được lựa chọn.

7. Đánh giá chất lượng chương
trình đào tạo là việc thu thập, xử lý thông tin, đưa ra những nhận định dựa
trên các tiêu chuẩn đánh giá đối với toàn bộ các hoạt động liên quan đến
chương trình đào tạo trong trường, bao gồm: mục tiêu và chuẩn đầu ra; bản mô tả
chương trình đào tạo; cấu trúc và nội dung chương trình dạy học; phương pháp tiếp
cận trong dạy và học; tuyển sinh và hỗ trợ người học; đánh giá kết quả học tập
của người học; đội ngũ cán bộ quản lý, giảng viên, giáo viên và nhân viên; cơ sở
vật chất và trang thiết bị; bảo đảm và nâng cao chất lượng; kết quả đầu ra.

Điều 3. Mục
đích ban hành tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo

1. Trường sử dụng tiêu chuẩn để tự
đánh giá toàn bộ hoạt động liên quan đến chương trình đào tạo nhằm không ngừng
nâng cao chất lượng đào tạo giáo viên và giải trình với các cơ quan chức năng,
xã hội về thực trạng chất lượng đào tạo của từng chương trình đào tạo cụ thể.

2. Tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục sử dụng tiêu chuẩn để đánh giá ngoài và công nhận hoặc không công nhận
đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục đối với các chương trình đào tạo.

3. Tổ chức, cá nhân khác có cơ sở để
nhận định, đánh giá và tham gia phản biện xã hội đối với chương trình đào tạo
giáo viên của trường mà họ quan tâm.

Điều 4. Thang
đánh giá

1. Các tiêu chí của tiêu chuẩn đánh
giá chất lượng chương trình đào tạo được đánh giá theo thang 7 mức, trong đó:

a) Mức 1: Hoàn toàn không đáp ứng
yêu cầu của tiêu chí, phải có giải pháp khắc phục ngay;

b) Mức 2: Không đáp ứng yêu cầu của
tiêu chí, cần có những giải pháp khắc phục;

c) Mức 3: Chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu
của tiêu chí nhưng chỉ cần có một số cải tiến nhỏ sẽ đáp ứng được yêu cầu;

d) Mức 4: Đáp ứng yêu cầu của tiêu
chí;

đ) Mức 5: Đáp ứng tốt hơn yêu cầu của
tiêu chí;

e) Mức 6: Đáp ứng rất tốt yêu cầu của
tiêu chí;

g) Mức 7: Đáp ứng xuất sắc yêu cầu
của tiêu chí.

2. Các tiêu chí được đánh giá từ mức
1 đến mức 3 là chưa đạt yêu cầu, từ mức 4 đến mức 7 là đạt yêu cầu.

Chương II

TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ CHẤT
LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO

Điều 5. Tiêu
chuẩn 1: Mục tiêu và chuẩn đầu ra

1. Mục tiêu của chương trình đào tạo
được xác định rõ ràng, phù hợp với sứ mạng và mục tiêu của trường, phù hợp với
mục tiêu giáo dục nghề nghiệp được quy định tại Luật giáo dục nghề nghiệp, phù
hợp với thực tiễn của địa phương.

2. Chuẩn đầu ra của chương trình
đào tạo được xác định rõ ràng, phản ánh được mục tiêu của chương trình đào tạo,
đáp ứng yêu cầu của Khung trình độ quốc gia Việt Nam, phù hợp với yêu cầu của
chuẩn nghề nghiệp giáo viên.

3. Chuẩn đầu ra của chương trình
đào tạo phản ánh được yêu cầu của các bên liên quan, yêu cầu đổi mới của giáo dục
Việt Nam; được định kỳ rà soát, điều chỉnh và được công bố công khai.

Điều 6. Tiêu
chuẩn 2: Bản mô tả chương trình đào tạo

1. Bản mô tả chương trình đào tạo đầy
đủ thông tin và cập nhật.

2. Đề cương các môn học hoặc học phần
đầy đủ thông tin và cập nhật.

3. Bản mô tả chương trình đào tạo
và đề cương các môn học hoặc học phần được công bố công khai để các bên liên
quan dễ dàng tiếp cận.

Điều 7. Tiêu
chuẩn 3: Cấu trúc và nội dung chương trình dạy học

1. Chương trình dạy học được thiết
kế dựa trên chuẩn đầu ra.

2. Mỗi môn học hoặc học phần của
chương trình dạy học đều có đóng góp rõ ràng trong việc đạt được chuẩn đầu ra.

3. Chương trình dạy học có cấu
trúc, trình tự logic, nội dung cập nhật và có tính tích hợp.

Điều 8. Tiêu
chuẩn 4: Phương pháp tiếp cận trong dạy và học

1. Mục tiêu giáo dục được tuyên bố
rõ ràng và được phổ biến tới các bên liên quan.

2. Hoạt động dạy và học được thiết
kế phù hợp để đạt được chuẩn đầu ra.

3. Hoạt động dạy và học thúc đẩy việc
hình thành và phát triển những phẩm chất và năng lực cần thiết của nhà giáo cho
người học, nâng cao khả năng học tập suốt đời của người học.

Điều 9. Tiêu
chuẩn 5: Tuyển sinh và hỗ trợ người học

1. Chính sách tuyển sinh được xác định
rõ ràng, được công bố công khai và được cập nhật.

2. Các thông tin về ngành học,
chương trình đào tạo, chương trình dạy học, đề cương môn học hoặc học phần và
việc tổ chức thực hiện được mô tả rõ ràng, đầy đủ và dễ tiếp cận.

3. Áp dụng các chính sách ưu tiên
tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối với người học là đối tượng ưu tiên.

4. Thực hiện đúng quy định miễn học
phí, quy định về các chính sách ưu tiên trong việc xét cấp học bổng, trợ cấp xã
hội cho học sinh, sinh viên sư phạm.

5. Có các hoạt động tư vấn học tập,
hoạt động ngoại khóa, hoạt động thi đua và các dịch vụ hỗ trợ khác để giúp cải
thiện việc học tập và khả năng có việc làm cho người học.

6. Môi trường tâm lý, xã hội và cảnh
quan sư phạm tạo thuận lợi cho hoạt động đào tạo, nghiên cứu và sự thoải mái
cho cá nhân người học.

Điều 10. Tiêu
chuẩn 6: Đánh giá kết quả học tập của người học

1. Việc đánh giá kết quả học tập của
người học được thiết kế phù hợp với mức độ đạt được chuẩn đầu ra.

2. Các quy định về đánh giá kết quả
học tập của người học (bao gồm thời gian, phương pháp, tiêu chí, trọng số, cơ
chế phản hồi và các nội dung liên quan) rõ ràng và được thông báo công khai tới
người học.

3. Phương pháp đánh giá kết quả học
tập đa dạng, đảm bảo độ giá trị, độ tin cậy và sự công bằng.

4. Kết quả đánh giá được lưu trữ có
hệ thống, được thông báo kịp thời để người học cải thiện việc học tập.

5. Người học dễ tiếp cận với quy
trình giải quyết khiếu nại về kết quả học tập.

Điều 11. Tiêu
chuẩn 7: Đội ngũ cán bộ quản lý, giảng viên, giáo viên và nhân viên

1. Đội ngũ cán bộ quản lý có phẩm
chất đạo đức, đáp ứng yêu cầu về trình độ chuyên môn và thực hiện có hiệu quả
nhiệm vụ quản lý.

2. Đội ngũ giảng viên, giáo viên có
phẩm chất đạo đức, đáp ứng yêu cầu về số lượng và cơ cấu chuyên môn.

3. Đội ngũ giảng viên, giáo viên có
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ đạt chuẩn theo quy định; có năng lực chuyên môn
và kỹ năng sư phạm đáp ứng được yêu cầu đào tạo và nghiên cứu khoa học của
chương trình đào tạo; thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ đào tạo.

4. Giảng viên, giáo viên được đánh
giá năng lực và được hỗ trợ, tạo điều kiện để hoàn thành nhiệm vụ được giao.

5. Đội ngũ nhân viên có phẩm chất đạo
đức, đáp ứng yêu cầu về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và thực hiện có hiệu quả
nhiệm vụ được giao; được đánh giá năng lực; được định kỳ bồi dưỡng chuyên môn,
nghiệp vụ.

6. Quy trình tuyển dụng, bổ nhiệm,
sử dụng cán bộ quản lý, giảng viên, giáo viên và nhân viên bảo đảm đúng quy định,
công khai và minh bạch.

Điều 12. Tiêu
chuẩn 8: Cơ sở vật chất và trang thiết bị

1. Hệ thống phòng chức năng, phòng
học, phòng làm việc, phòng thí nghiệm, phòng thực hành đáp ứng yêu cầu của
chương trình đào tạo.

2. Thư viện và các nguồn học liệu
phù hợp và được cập nhật để hỗ trợ các hoạt động đào tạo.

3. Hệ thống thiết bị, đồ dùng dạy học
và công nghệ thông tin bao gồm cả hạ tầng cho học tập trực tuyến phù hợp và được
cập nhật để phục vụ hiệu quả việc dạy và học, đáp ứng yêu cầu của chương trình
đào tạo.

4. Các tiêu chuẩn về môi trường, sức
khỏe, an toàn được xác định và triển khai có lưu ý đến nhu cầu đặc thù của người
khuyết tật.

Điều 13. Tiêu
chuẩn 9: Bảo đảm và nâng cao chất lượng

1. Có các chính sách phù hợp để thực
hiện hiệu quả các hoạt động bảo đảm chất lượng chương trình đào tạo.

2. Cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở
giáo dục phổ thông được trường liên hệ để sinh viên, học sinh kiến tập sư phạm
và thực tập sư phạm đã được công nhận đạt chuẩn quốc gia hoặc đạt kiểm định chất
lượng giáo dục.

3. Hoạt động kiến tập sư phạm và thực
tập sư phạm được tổng kết, đánh giá và được định kỳ rà soát, cải tiến.

4. Quá trình dạy và học, việc đánh
giá kết quả học tập của người học được rà soát và đánh giá thường xuyên để bảo
đảm sự tương thích và phù hợp với chuẩn đầu ra.

5. Chất lượng các dịch vụ hỗ trợ và
tiện ích tại thư viện, phòng thí nghiệm, hệ thống công nghệ thông tin và các dịch
vụ hỗ trợ khác được đánh giá và cải tiến.

6. Có hệ thống khảo sát, thu thập ý
kiến phản hồi từ các bên liên quan. Thông tin phản hồi và nhu cầu của các bên
liên quan được sử dụng làm căn cứ để thiết kế và phát triển chương trình đào tạo.

7. Việc thiết kế và phát triển
chương trình đào tạo được xác lập, rà soát, đánh giá và cải tiến.

Điều 14. Tiêu
chuẩn 10: Kết quả đầu ra

1. Tỉ lệ thôi học, tốt nghiệp được
xác lập, giám sát và đối sánh để cải tiến chất lượng.

2. Tỉ lệ có việc làm sau tốt nghiệp
được xác lập, giám sát và đối sánh để cải tiến chất lượng.

3. Mức độ hài lòng của các bên liên
quan được xác lập, giám sát và đối sánh để cải tiến chất lượng.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15. Trách
nhiệm của Cục Quản lý chất lượng

Cục Quản lý chất lượng hướng dẫn cụ
thể về sử dụng tiêu chuẩn đánh giá, hướng dẫn tự đánh giá và đánh giá ngoài để
các trường, các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thống nhất thực hiện.

Điều 16. Trách
nhiệm của các trường có đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng sư phạm và trung cấp
sư phạm

1. Căn cứ vào tình hình cụ thể, trường
chủ động lập kế hoạch xây dựng chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng
giáo dục cho từng giai đoạn và có các biện pháp thực hiện tốt kế hoạch đề ra.
Việc thực hiện tự đánh giá, đăng ký đánh giá ngoài và các nội dung liên quan đến
kiểm định chất lượng chương trình đào tạo, trường thực hiện theo quy định hiện
hành của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về quy trình và chu kỳ kiểm định chất
lượng chương trình đào tạo.

2. Đối với từng chương trình đào tạo
cụ thể, trường có thể lựa chọn đánh giá theo tiêu chuẩn ban hành tại Thông tư
này hoặc theo tiêu chuẩn của tổ chức đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục
nước ngoài có uy tín, được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận.

Điều 17. Trách
nhiệm của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục

Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
căn cứ vào Thông tư này để đánh giá và công nhận chương trình đào tạo của trường
đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục theo quy định hiện hành của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình
đào tạo.

Điều 18. Hiệu
lực thi hành

1. Hiệu lực thi hành

a) Thông tư này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 23 tháng 3 năm 2020;

b) Thông tư này thay thế Quyết định
số 72/2007/QĐ-BGDĐT ngày 30 tháng 11 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo Ban hành Quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình giáo dục
ngành Giáo dục Tiểu học trình độ cao đẳng.

2. Quy định chuyển tiếp

Các trường đang thực hiện tự đánh
giá chương trình đào tạo theo Quyết định số 72/2007/QĐ-BGDĐT ngày 30 tháng 11
năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Ban hành Quy định về tiêu chuẩn
đánh giá chất lượng chương trình giáo dục ngành Giáo dục Tiểu học trình độ cao
đẳng thì được thực hiện tiếp quy trình kiểm định chất lượng giáo dục theo quy định
hiện hành trong giai đoạn chuyển tiếp cho đến hết ngày 01 tháng 7 năm 2020.
Trong đó, việc tự đánh giá và đăng ký đánh giá ngoài với tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục chỉ thực hiện cho đến thời điểm Thông tư này có hiệu lực thi
hành.

3. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục
Quản lý chất lượng, Thủ trưởng đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc sở
giáo dục và đào tạo; Thủ trưởng trường có thực hiện chương trình đào tạo giáo
viên trình độ cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm; Giám đốc tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Thông tư này./.

 

Nơi nhận:

- Như khoản 3 Điều 18;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Ban Tuyên giáo Trung ương;

 - UBVHGDTNTNNĐ của QH;

 - Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - Công báo;

 - Cổng TTĐT Chính phủ;

 - Cổng TTĐT Bộ GDĐT;

 - Lưu: VT, Vụ PC, Cục QLCL.

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Văn Phúc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 02/2020/TT-BGDĐT quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
So hieu: 02/2020/TT-BGDĐT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phúc
Ngay ban hanh: 05/02/2020
Ngay hieu luc: 23/03/2020
Ngay dang: 20/02/2020
So cong bao: Từ số 229 đến số 230
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ CHẤT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO GIÁO VIÊN TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG SƯ PHẠM VÀ TRUNG CẤP SƯ PHẠM
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Giải thích từ ngữ
    - Điều 3. Mục đích ban hành tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo
    - Điều 4. Thang đánh giá
  - Chương II TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ CHẤT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
    - Điều 5. Tiêu chuẩn 1: Mục tiêu và chuẩn đầu ra
    - Điều 6. Tiêu chuẩn 2: Bản mô tả chương trình đào tạo
    - Điều 7. Tiêu chuẩn 3: Cấu trúc và nội dung chương trình dạy học
    - Điều 8. Tiêu chuẩn 4: Phương pháp tiếp cận trong dạy và học
    - Điều 9. Tiêu chuẩn 5: Tuyển sinh và hỗ trợ người học
    - Điều 10. Tiêu chuẩn 6: Đánh giá kết quả học tập của người học
    - Điều 11. Tiêu chuẩn 7: Đội ngũ cán bộ quản lý, giảng viên, giáo viên và nhân viên
    - Điều 12. Tiêu chuẩn 8: Cơ sở vật chất và trang thiết bị
    - Điều 13. Tiêu chuẩn 9: Bảo đảm và nâng cao chất lượng
    - Điều 14. Tiêu chuẩn 10: Kết quả đầu ra
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Trách nhiệm của Cục Quản lý chất lượng
    - Điều 16. Trách nhiệm của các trường có đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm
    - Điều 17. Trách nhiệm của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
    - Điều 18. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 72/2007/QĐ-BGDĐT quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình giáo dục ngành giáo dục... (ID: 59376)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 69/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo (ID: 350206)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Nghị định 07/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 31/2011/NĐ-CP sửa đổi bổ sung Nghị định 75/2006/NĐ-CP hướng dẫn ... (ID: 163778)
  - Nghị định 31/2011/NĐ-CP sửa đổi Nghị định số 75/2006/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số ... (ID: 123834)
  - Luật giáo dục sửa đổi năm 2009 (ID: 98730)
  - Nghị định 75/2006/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Giáo dục (ID: 13357)
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 02/2020/TT-BGDDT dated February 05, 2020 on standards for assessment of teacher training ... (ID: 440136)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 01/2024/TT-BLĐTBXH quy định về Quy trình xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng; tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng giáo trình do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 325040)
  - Quyết định 1078/QĐ-BGDĐT năm 2022 về Chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 510810)
  - Thông tư 17/2021/TT-BGDĐT quy định về chuẩn chương trình đào tạo; xây dựng, thẩm định và chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 450547)
  - Thông tư 29/2018/TT-BGDĐT quy định về khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên; quy trình xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo trình độ trung cấp và trình độ cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 404076)
  - Quyết định 371/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Đề án "Chuyển giao các bộ chương trình; đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề; đào tạo thí điểm các nghề trọng điểm cấp độ khu vực ASEAN, quốc tế" giai đoạn 2012-2015 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 174737)
  - Thông báo 20/TB-VPCP về kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về chương trình dạy nghề và đào tạo, bồi dưỡng giáo viên dạy nghề ở nước ngoài do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 164645)