ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 QUẬN 11

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 02/2018/QĐ-UBND

Quận 11, ngày 19 tháng 11 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 11

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 11

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Bình đẳng giới ngày 29
tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 20 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP 
ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số 11/2017/QĐ-UBND ngày 08 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ
Chí Minh ban hành Quy định về quy trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
trên địa bàn thành phố Hô Chí Minh;

Căn cứ Quyết định số
05/2018/QĐ-UBND ngày 05 tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân dân thành phố về ban
hành Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận - huyện;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 211/TTr-LĐTBXH
ngày 09 tháng 11 năm
2018 và Báo cáo thẩm định của Trưởng phòng Tư pháp tại Báo cáo số 205/BC-TP ngày 23 tháng 4 năm 2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ
chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân Quận 11.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 29 tháng
11 năm 2018. Bãi bỏ Quyết định số 261/QĐ-UBND ngày 04 tháng 03 năm 2009 của Ủy
ban nhân dân Quận về ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội Quận 11.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân Quận, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Trưởng Phòng Nội vụ,
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3; 

 - Sở LĐ-TB&XH TP;

- Trung tâm Công báo Tp.HCM;

- Thường trực Quận ủy;

- Thường trực HĐND Quận;

- UBND Quận (CT, các PCT)

- Các phòng ban chuyên môn

- Các đơn vị sự nghiệp công lập;

- UBND 16 phường;

- Lưu: VT, LĐTBXH. Khanh.60

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

 Trần Thị Bích Liên

 

QUY CHẾ 

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 11

(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2018/QĐ-UBND ngày 19 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân quận 11)

Chương I

VỊ TRÍ VÀ CHỨC
NĂNG

Điều 1. Vị trí
và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận, thực hiện chức năng tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân quận quản lý nhà nước về: việc làm; dạy nghề; lao động;
tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội
tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội;
giảm nghèo bền vững; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ
nạn xã hội; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo sự ủy quyền của Ủy
ban nhân dân quận và theo quy định của pháp luật.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý và
điều hành của Ủy ban nhân dân quận; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN 

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
quận có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:

1. Trình Ủy ban nhân dân quận ban
hành quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm;
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được
giao; theo dõi thi hành pháp luật.

3. Giúp Ủy ban nhân dân quận quản lý
nhà nước đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; các hội và tổ chức
phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người có công và
xã hội.

4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy định đối với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội, cơ sở dạy nghề, tổ
chức dịch vụ việc làm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện,
cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở trợ giúp trẻ em trên
địa bàn quận theo phân cấp, ủy quyền.

5. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quản
lý các công trình ghi công liệt sỹ.

6. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức phường.

7. Phối hợp với các ngành, đoàn thể
xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp
đỡ người có công với cách mạng và đối tượng chính sách xã hội.

8. Theo dõi, kiểm tra các tổ chức, cá
nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu
cực, lãng phí theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân quận.

9. Tham mưu Ủy ban nhân dân quận thực
hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội, về bình đẳng giới trong phạm vi địa phương theo phân cấp.

10. Tham mưu Ủy ban
nhân dân quận triển khai kế hoạch thực hiện chương trình Giảm nghèo bền vững
theo hàng năm và giai đoạn tại các phường.

11. Ứng dụng tiến
bộ khoa học, công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản
lý nhà nước về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội trên địa bàn quận.

12. Thực hiện công tác thông tin,
báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được
giao theo quy định của Ủy ban nhân dân quận và Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

13. Quản lý vị
trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền
lương chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức và người lao động thuộc
phạm vi quản lý của Phòng theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban
nhân dân quận.

14. Quản lý và chịu trách nhiệm về
tài chính, tài sản của Phòng theo quy định của pháp luật và theo phân công của Ủy
ban nhân dân quận.

15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy
ban nhân dân quận giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC BỘ MÁY
VÀ BIÊN CHẾ

Điều 3. Tổ chức
bộ máy

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
có Trưởng phòng, không quá 03 Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công
tác chuyên môn, nghiệp vụ.

1. Trưởng phòng Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội là người đứng đầu Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân quận, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội.

2. Phó Trưởng
phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Trưởng
phòng phụ trách và theo dõi một số mặt công tác được Trưởng phòng phân công; chịu
trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm
vụ được phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy nhiệm điều hành các
hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và
thực hiện chế độ,chính sách khác đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định theo quy định.

Điều 4. Biên chế

1. Biên chế công chức của Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định, được giao
trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ,
phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của quận đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

2. Việc bố trí công tác đối với công
chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn ngạch
công chức và phẩm chất, trình độ, năng lực của công chức.

3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với Phòng Nội vụ xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định
của pháp luật bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao, trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 5. Chế độ
làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành
chung các hoạt động của Phòng và phụ trách những công tác
trọng tâm. Các Phó Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công tác được Trưởng
phòng phân công, trực tiếp giải quyết các công việc phát sinh trên lĩnh vực được
phân công phụ trách.

2. Khi giải quyết công việc thuộc
lĩnh vực mình phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng
phòng khác, Phó Trưởng phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ
trình Trưởng phòng quyết định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng
khác hoặc những vấn đề mới phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện
pháp giải quyết.

3. Trong trường hợp Trưởng phòng trực
tiếp yêu cầu các cán bộ, chuyên viên giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm
quyền của Phó Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng cán bộ phải báo cáo
cho Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 6. Chế độ
sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo phòng tổ chức
họp giao ban một lần để đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch
công tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo phòng,
các bộ phận họp với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc,
bàn phương hướng triển khai công tác và thống nhất lịch công tác.

3. Mỗi tháng họp
toàn thể cán bộ, công chức một lần.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận
có lịch công tác do lãnh đạo phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức và cá
nhân có liên quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của đơn vị; nội
dung làm việc được Phòng chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả các yêu cầu
phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng.

Điều 7. Mối quan
hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
quận chịu sự hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

2. Đối với Hội đồng nhân dân quận:

Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội quận có trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân quận
khi được yêu cầu.

3. Đối với Ủy ban nhân dân quận:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân quận về
toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng, Trưởng Phòng trực tiếp nhận
chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách khối và phải
thường xuyên báo cáo Ủy ban nhân dân quận về những mặt công tác đã được phân công;

Theo định kỳ phải báo cáo Ủy ban nhân
dân quận về nội dung công tác của Phòng và đề xuất các biện pháp giải quyết
công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên quan.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn
khác thuộc Ủy ban nhân dân quận:

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối
hợp trên cơ sở bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy
ban nhân dân quận, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch kinh tế
- xã hội của quận. Trong trường hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận
chủ trì phối hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn khác, Trưởng phòng Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội quận tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận xem xét, quyết định.

5. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất
kinh doanh, dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn quận:

Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải
quyết các chế độ, chính sách về lao động, người có công và
xã hội theo quy định của Nhà nước;

Đối với các đơn vị sản xuất kinh
doanh, hành chính sự nghiệp của Trung ương, thành phố trú đóng và hoạt động
trên địa bàn quận, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban nhân dân quận thực hiện việc quản lý hành chính Nhà nước về các
lĩnh vực thuộc chức năng đối với các đơn vị này theo quy định.

6. Đối với Ủy ban nhân dân phường:

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm hướng dẫn kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp
vụ ngành để Ủy ban nhân dân phường chỉ đạo thực hiện tốt mọi
chủ trương chính sách, chế độ, thể lệ về lĩnh vực được
giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước và Ủy ban nhân dân
thành phố;

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân phường kiện toàn, củng
cố bộ phận công tác về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp
với các tổ chức, chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào toàn dân
chăm sóc, giúp đỡ người có công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy
ban nhân dân phường phối hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng, chống, ngăn
ngừa các tệ nạn xã hội trên địa bàn quận.

7. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ
chức chính trị xã hội của quận:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
phối hợp và hỗ trợ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quận thực hiện tốt chế độ chính sách lao động, người có công và xã hội,
tiếp nhận những phản ánh về tình hình các đối tượng để giải quyết kịp thời; phối
hợp với các đoàn thể quần chúng vận động các đối tượng chính sách, phát huy
truyền thống của dân tộc và truyền thống cách mạng để thực hiện tốt các cuộc vận
động của Đảng và Nhà nước;

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
quận, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị xã
hội của quận có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng, Trưởng
Phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân quận giải
quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền và có thông báo kết quả giải quyết cho Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp theo quy định.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc, cụ
thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu
chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của cơ quan, nhưng không trái với
nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định để thi
hành.

Điều 9. Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân quận có
trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội Quận sau khi được Ủy ban nhân dân quận quyết định ban hành.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì
nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, giải
quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 02/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 02/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận 11
Nguoi ky: Trần Thị Bích Liên
Ngay ban hanh: 19/11/2018
Ngay hieu luc: 29/11/2018
Ngay dang: 01/01/2019
So cong bao: Số 2
Tinh trang: Hết hiệu lực: 18/12/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 11
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 11.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 29 tháng 11 năm 2018. Bãi bỏ Quyết định số 261/QĐ-UBND ngày 04 tháng 03 năm 2009 của Ủy ban nhân dân Quận về ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 11.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Quận, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Trưởng Phòng Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 11
  - Chương I VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Tổ chức bộ máy
    - Điều 4. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 5. Chế độ làm việc
    - Điều 6. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 7. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc, cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của cơ quan, nhưng không trái với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định để thi hành.
    - Điều 9. Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân quận có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận sau khi được Ủy ban nhân dân quận quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội... (ID: 376291)
  - Quyết định 11/2017/QĐ-UBND Quy định về quy trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố... (ID: 342151)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)

Van ban thay the:
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - ... (ID: 627850)
  - Quyết định 281/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả Hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2019-2023 do Ủy ... (ID: 627854)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 11/2019/QĐ-UBND về sửa đổi Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh kèm theo Quyết định 04/2018/QĐ-UBND (ID: 420421)
  - Quyết định 02/2018/QĐ-UBND Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 420268)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 400673)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Tân do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 397517)
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 12 Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 577098)
  - Quyết định 01/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 8 thành phố Hồ Chí Minh (ID: 394021)
  - Quyết định 02/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Hóc Môn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 577103)
  - Quyết định 15/2007/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của "Tổ Cán sự xã hội tình nguyện" Phường 6 Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 472630)
  - Quyết định 12/2007/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của "Tổ Cán sự xã hội tình nguyện" Phường 3 Quận 3  thành phố Hồ Chí Minh (ID: 472633)
  - Quyết định 10/2007/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của "Tổ Cán sự xã hội tình nguyện" Phường 1 Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 472636)