ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 02/2017/QĐ-UBND

Quảng
 Bình, ngày 10 tháng 01 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH CÁC KHOẢN ĐÓNG GÓP, CHẾ ĐỘ MIỄN, GIẢM, HỖ TRỢ
ĐỐI VỚI NGƯỜI CAI NGHIỆN MA TÚY TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH; CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐẶC THÙ;
PHỤ CẤP ƯU ĐÃI NGHỀ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM
VIỆC TẠI CÁC CƠ SỞ QUẢN LÝ NGƯỜI NGHIỆN MA TÚY, NGƯỜI SAU CAI NGHIỆN MA TÚY VÀ
CƠ SỞ TRỢ GIÚP XÃ HỘI CÔNG LẬP; CHẾ ĐỘ TIỀN ĂN CHO CÁC ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC NUÔI
DƯỠNG TẠI TRUNG TÂM BẢO TRỢ XÃ HỘI TỈNH VÀ LÀNG TRẺ EM SOS ĐỒNG HỚI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;

Căn cứ Nghị định số
135/2004/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 năm 2004 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng
biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, tổ chức hoạt động của cơ sở chữa bệnh theo
Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và chế độ áp dụng đối với người chưa thành
niên, người tự nguyện vào cơ sở chữa bệnh và Nghị định số 61/2011/NĐ-CP ngày 26
tháng 7 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
135/2004/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 năm 2004;

Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP 
ngày 09 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức cai nghiện ma túy tại
gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng;

Căn cứ Nghị định số
221/2013/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng
biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc; Nghị định
136/2016/NĐ-CP ngày 09/9/2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định 221/2013/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2013 của Chính
phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ
sở cai nghiện bắt buộc;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
148/2014/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 08 tháng 10 năm 2014 của liên Bộ Tài chính, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện
chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc; chế
độ đối với người chưa thành niên, người tự nguyện chữa trị, cai nghiện tại
Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội và tổ chức cai nghiện ma túy tại
gia đình và cộng đồng (gọi tắt là Thông tư liên tịch số
148/2014/TTLT-BTC-BLĐTBXH);

Căn cứ Nghị định
28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Người khuyết tật;

Căn cứ Nghị định
136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ
giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội;

Căn cứ Nghị định số
26/2016/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ quy định chế độ trợ cấp, phụ
cấp đối với công chức, viên chức và người lao động làm việc tại các cơ sở quản
lý người nghiện ma túy, người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội
công lập;

Theo đề nghị của Liên ngành
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội - Sở Tài chính tại Tờ trình số
99/TTrLN-SLĐTBXH-STC ngày 14 tháng 12 năm 2016.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
định các khoản đóng góp, chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với người cai nghiện ma
túy trên địa bàn tỉnh; chế độ trợ cấp đặc thù; phụ cấp ưu đãi nghề đối với
công chức, viên chức và người lao động làm việc tại các cơ sở quản lý người
nghiện ma túy, người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công
lập; chế độ tiền ăn cho các đối tượng được nuôi dưỡng tại Trung tâm Bảo trợ xã
hội tỉnh và Làng Trẻ em SOS Đồng Hới.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành
sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định 25/2013/QĐ-UBND 
ngày 03 tháng 12 năm 2013 của UBND tỉnh ban hành Quy định các khoản
đóng góp, chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với người cai nghiện ma
túy trên địa bàn tỉnh; chế độ phụ cấp thu hút đặc thù đối với cán
bộ, viên chức làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma túy
và người sau cai nghiện ma túy; chế độ tiền ăn cho các đối tượng
được nuôi dưỡng tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Bình.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc
các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc
Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Giám đốc Trung
tâm Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh; Giám đốc Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh;
Giám đốc Làng Trẻ em SOS Đồng Hới; UBND các huyện, thị xã, thành
phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Trần Tiến Dũng

 

QUY ĐỊNH

CÁC KHOẢN ĐÓNG GÓP, CHẾ ĐỘ
MIỄN, GIẢM, HỖ TRỢ ĐỐI VỚI NGƯỜI CAI NGHIỆN MA TÚY TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH; CHẾ ĐỘ
TRỢ CẤP ĐẶC THÙ; PHỤ CẤP ƯU ĐÃI NGHỀ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ
NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TẠI CÁC CƠ SỞ QUẢN LÝ NGƯỜI NGHIỆN MA TÚY, NGƯỜI SAU
CAI NGHIỆN MA TÚY VÀ CƠ SỞ TRỢ GIÚP XÃ HỘI CÔNG LẬP; CHẾ ĐỘ TIỀN ĂN CHO
CÁC ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC NUÔI DƯỠNG TẠI TRUNG TÂM BẢO TRỢ XÃ HỘI TỈNH VÀ LÀNG TRẺ
EM SOS ĐỒNG HỚI

(Ban hành kèm theo Quyết định số
02/2017/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình)

Chương I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định: Các khoản đóng góp, chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối
với người cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh; chế độ trợ cấp đặc thù; phụ
cấp ưu đãi nghề đối với công chức, viên chức và người lao động làm việc
tại các cơ sở quản lý người nghiện ma túy, người sau cai nghiện ma túy và cơ
sở trợ giúp xã hội công lập; chế độ tiền ăn cho các đối tượng được nuôi dưỡng
tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh và Làng Trẻ em SOS Đồng Hới.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Người nghiện
ma túy bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc
theo Luật Xử lý vi phạm hành chính;

2. Người chưa
thành niên nghiện ma túy chữa trị cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm Giáo dục
- Lao động xã hội tỉnh;

3. Người nghiện
ma túy chữa trị cai nghiện tự nguyện tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã
hội tỉnh;

4. Người nghiện
ma túy chữa trị, cai nghiện tại gia đình và cộng đồng theo Luật Phòng chống ma
túy;

5. Công chức, viên chức và người lao động làm việc theo
chế độ hợp đồng, điều động, biệt phái đã được xếp lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang làm công tác
quản lý, chuyên môn, nghiệp vụ, phục vụ tại các cơ sở quản lý người nghiện ma
túy và người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công lập;

6. Đối tượng
được nuôi dưỡng tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh và Làng Trẻ em SOS Đồng
Hới.

Chương II

QUY
ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3. Quy định các khoản kinh phí đóng góp, chế
độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với người nghiện ma túy đang chữa trị cai nghiện tại
Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội

1. Các khoản chi phí cho người nghiện ma túy bị áp dụng biện pháp xử
lý hành chính đưa vào cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã
hội (người cai nghiện bắt buộc được hỗ trợ các khoản như sau):

a) Tiền ăn: 0,8 mức lương cơ sở/tháng/người.

b) Tiền thuốc điều trị cắt cơn, xét nghiệm và thuốc chữa bệnh thông thường
khác:  650.000 đồng/người/lần chấp hành quyết định.

c) Tiền trang bị chăn màn, chiếu gối, quần áo, đồ dùng sinh hoạt
cá nhân và băng vệ sinh đối với học viên nữ: 0,9 mức lương cơ sở/người/năm.

d) Tiền hoạt động văn nghệ, thể thao: 70.000 đ/người/năm.

e) Tiền điện nước sinh hoạt: 80.000 đ/người/tháng.

g) Tiền ăn đường, tiền tàu xe cho học viên thuộc diện gia đình chính
sách sau khi chấp hành xong quyết định trở về nơi cư trú: 40.000 đ/người/ngày
nhưng không quá 03 ngày và được hỗ trợ tiền tàu xe theo giá phương tiện phổ
thông.

2. Các khoản kinh phí người cai nghiện tự nguyện phải đóng góp
và được miễn giảm tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh:

a) Các khoản kinh phí người cai nghiện tự nguyện phải đóng góp

- Tiền ăn: 0,8 mức lương cơ sở/tháng/người.

- Tiền thuốc điều trị cắt cơn, xét nghiệm và thuốc chữa bệnh thông thường
khác:  650.000 đồng/người/lần chấp hành quyết định.

- Tiền trang bị chăn màn, chiếu gối, quần áo, đồ dùng sinh hoạt
cá nhân và băng vệ sinh đối với học viên nữ: 0,9 mức lương cơ sở/người/năm.

- Tiền hoạt động văn nghệ, thể thao: 70.000 đ/người/năm.

- Tiền điện nước sinh hoạt: 80.000 đ/người/tháng.

- Tiền đóng góp xây dựng cơ sở vật chất: 150.000 đ/người/lần chấp hành
quyết định.

- Tiền phục vụ quản lý: 100.000 đ/người/tháng.

b) Các khoản kinh phí người cai nghiện tự nguyện được miễn giảm

- Miễn 100% mức đóng góp tiền ăn và tiền thuốc trong thời gian
chữa trị, cai nghiện tự nguyện tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã
hội tỉnh đối với các trường hợp: Người thuộc hộ nghèo; người thuộc hộ
gia đình chính sách theo Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng; người
chưa thành niên; người thuộc diện bảo trợ xã hội; người khuyết tật, người bị
nhiễm HIV/AIDS; người không có nơi cư trú nhất định (không
áp dụng cho trường hợp cai nghiện lần thứ hai trở lên).

- Giảm 50% mức đóng góp tiền ăn, tiền thuốc trong thời gian chữa
trị, cai nghiện tự nguyện tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội
tỉnh đối với các học viên còn lại (không áp dụng
cho trường hợp cai nghiện lần thứ hai trở lên).

Điều 4. Quy định các khoản đóng góp, chế độ miễn,
giảm, hỗ trợ đối với người nghiện ma túy chữa trị, cai nghiện tại gia đình và
cộng đồng

1. Các khoản đóng góp trong thời gian cai nghiện tập trung cắt cơn tại
cơ sở điều trị.

- Tiền ăn: 40.000 đ/người/ngày.

- Chi phí khám sức khỏe; xét nghiệm phát hiện chất ma túy và các xét
nghiệm khác để chuẩn bị điều trị cắt cơn: 250.000 đ/người/lần chấp hành quyết định.

- Thuốc cắt cơn nghiện: 400.000 đ/người/lần chấp hành quyết định.

2. Chế độ miễn giảm, hỗ trợ trong thời gian cai nghiện tập trung cắt
cơn tại cơ sở điều trị.

a) Miễn 100% các khoản đóng góp cho người nghiện thuộc hộ nghèo;
người thuộc hộ gia đình chính sách theo Pháp lệnh Ưu đãi người có công với
cách mạng; người chưa thành niên; người thuộc diện bảo trợ xã hội; người khuyết
tật, người bị nhiễm HIV/AIDS; người không có nơi cư trú nhất định (hỗ trợ tiền
ăn không quá 15 ngày và không áp dụng cho trường hợp
cai nghiện lần thứ hai trở lên).

b) Hỗ trợ 50% các khoản đóng góp cho các người nghiện còn lại (hỗ
trợ tiền ăn không quá 15 ngày và không áp dụng cho
trường hợp cai nghiện lần thứ hai trở lên).

Điều 5. Thủ tục thực hiện chế độ miễn, giảm, hỗ trợ

1. Thủ tục thực hiện chế độ miễn, giảm đối với học viên tự nguyện cai
nghiện, chữa trị tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội.

a) Trình tự và cách thức thực hiện:

Học viên cai
nghiện ma túy thuộc diện được miễn, giảm quy định tại Mục b Khoản 2 Điều 3 Quy
định này nộp trực tiếp 01 bộ hồ sơ tại Trung tâm Giáo dục -  Lao động xã hội
tỉnh. Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp
lệ, Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, lập
danh sách đối tượng được miễn, giảm gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, cán bộ tiếp nhận hồ sơ của Trung tâm Giáo dục -
Lao động xã hội tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn để đối tượng bổ sung hoàn thiện hồ
sơ.

Trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị của Trung tâm Giáo dục -
Lao động xã hội tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét và
ban hành quyết định miễn giảm cho học viên. Trường hợp học viên không được
xem xét miễn, giảm thì Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải có thông báo bằng
văn bản cho học viên biết trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ đề nghị.

b) Thành phần
hồ sơ:

- Đơn đề nghị
miễn, giảm.

- Xác nhận của
UBND cấp xã đối với học viên thuộc diện hộ nghèo.

- Xác nhận của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện đối với học viên thuộc gia
đình chính sách theo Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.

- Giấy xét
nghiệm hoặc bản sao có chứng thực chứng nhận nhiễm HIV/AIDS của cơ sở y tế
có thẩm quyền cấp theo quy định đối với học viên bị nhiễm HIV/AIDS.

- Bản sao có
chứng thực giấy khai sinh đối với học viên là người chưa thành niên.

- Giấy tờ chứng
nhận hoặc bản sao có chứng thực học viên thuộc diện bảo trợ xã hội, người
khuyết tật của cơ quan có thẩm quyền đối với người thuộc diện bảo trợ xã hội,
người khuyết tật.

- Bản xác minh
học viên không có nơi cư trú của UBND cấp xã đối với người không có nơi cư trú
đăng ký thường trú hoặc tạm trú.

2. Thủ tục thực hiện chế độ hỗ trợ đối với người nghiện ma túy cai
nghiện tại gia đình và cộng đồng.

a) Trình tự và cách thức thực hiện:

Người cai nghiện
ma túy thuộc diện được hỗ trợ quy định tại Mục a Khoản 2 Điều 4 Quy định này nộp
trực tiếp 01 bộ hồ sơ cho cán bộ phụ trách lĩnh vực Lao động - Thương binh và
Xã hội của UBND cấp xã. Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ hợp lệ, cán bộ phụ trách lĩnh vực Lao động- Thương binh và Xã hội của
UBND cấp xã có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, lập danh sách người cai nghiện ma
túy được hỗ trợ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; trường hợp hồ sơ chưa hợp
lệ, cán bộ tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm hướng dẫn bằng văn bản để người cai
nghiện ma túy bổ sung hoàn thiện hồ sơ.

Trong thời hạn
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã xem xét và ban hành Quyết định hỗ trợ cho người cai nghiện ma túy. Trường
hợp người cai nghiện không được xem xét hỗ trợ thì Chủ tịch UBND cấp xã phải
có thông báo bằng văn bản cho người cai nghiện biết trong thời hạn 07 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị của người cai nghiện.

b) Thành phần hồ
sơ:

- Đơn đề nghị
hỗ trợ.

- Bản sao giấy
khai sinh có chứng thực đối với người cai nghiện là người chưa thành niên.

- Giấy tờ chứng
nhận đối tượng thuộc gia đình chính sách theo Pháp lệnh Ưu đãi người có công với
cách mạng đối với người cai nghiện thuộc gia đình chính sách theo Pháp lệnh
Ưu đãi người có công với cách mạng.

- Giấy tờ chứng
nhận người cai nghiện thuộc diện bảo trợ xã hội, người khuyết tật của cơ quan
có thẩm quyền đối với người thuộc diện bảo trợ xã hội, người khuyết tật.

Điều 6. Quy định trợ cấp đặc thù và phụ cấp
ưu đãi nghề đối với công chức, viên chức và người lao động làm việc tại các
cơ sở quản lý người nghiện ma túy; người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ
giúp xã hội công lập

Chế độ trợ cấp đặc thù và phụ cấp ưu đãi nghề được áp dụng
theo Nghị định 26/2016/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ quy
định chế độ trợ cấp, phụ cấp đối với công chức, viên chức và người
lao động làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma túy, người
sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công lập.

Điều 7. Chế độ chăm sóc nuôi dưỡng cho các đối tượng
tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh và Làng Trẻ em SOS Đồng Hới

Chế độ trợ cấp nuôi dưỡng cho các đối tượng được nuôi dưỡng tại Trung
tâm Bảo trợ xã hội tỉnh và Làng Trẻ em SOS Đồng Hới thực hiện bình quân
theo mức chuẩn trợ giúp xã hội quy định tại Điều 4 và Điều 26 Nghị định
136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ
giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội là 1.100.000 đồng.

Đối với đối tượng được nuôi dưỡng tại Làng Trẻ em SOS Đồng
Hới được cấp bù phần thiếu sau khi trừ tiền ăn bình quân của đối
tượng được SOS Việt Nam hỗ trợ hàng năm.

Điều 8. Nguồn kinh phí thực hiện

1. Nguồn kinh
phí thực hiện chế độ miễn giảm, hỗ trợ cho người nghiện cai nghiện ma túy quy
định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định này được đảm bảo từ các nguồn kinh phí sau:

- Ngân sách địa
phương bố trí trong dự toán chi đảm bảo xã hội theo phân cấp ngân sách nhà nước
hiện hành.

- Nguồn kinh
phí khác: Đóng góp của cá nhân, gia đình người cai nghiện ma túy; huy động từ
nguồn ủng hộ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, các nguồn hỗ trợ hợp
pháp khác theo quy định của pháp luật.

2. Nguồn kinh phí chi trả chế độ trợ cấp đặc thù và phụ cấp ưu
đãi nghề đối với cán bộ, viên chức làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện
ma túy và người sau cai nghiện ma túy quy định tại Điều 6 Quy định này được bố
trí trong dự toán ngân sách hàng năm của đơn vị.

3. Nguồn kinh
phí thực hiện chế độ hỗ trợ cho các đối tượng nuôi dưỡng tại Trung tâm Bảo trợ
xã hội tỉnh và Làng Trẻ em SOS Đồng Hới theo quy định tại Điều 7 Quy định
này được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của đơn vị.

4. Việc lập, tổng
hợp, giao dự toán, phân bổ và thanh quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.

Chương III

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối
hợp với Sở Tài chính lập kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện hàng năm, trình
UBND tỉnh quyết định; định kỳ tổng hợp kết quả thực hiện tại các địa phương,
đơn vị báo cáo UBND tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn Trung tâm Giáo dục - Lao
động xã hội, Trung tâm Bảo trợ xã hội, Làng Trẻ em SOS Đồng Hới và các địa
phương thực hiện việc lập dự toán chi, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán các
nguồn kinh phí đúng mục đích, đúng quy định và có hiệu quả.

2. Sở Tài
chính:

- Bố trí nguồn
kinh phí hàng năm trình Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân tỉnh quyết định để
các đơn vị triển khai thực hiện.

- Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn, kiểm tra việc lập dự toán chi,
quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tại các đơn vị, địa phương theo
quy định của pháp luật.

3. Công an tỉnh,
Sở Kế hoạch và Đầu tư:

- Công an tỉnh
phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư cân đối và bố trí kinh phí Chương trình mục
tiêu quốc gia phòng, chống ma túy hàng năm để hỗ trợ cho các đơn vị, địa phương
triển khai công tác cai nghiện tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội
tỉnh và tại gia đình, cộng đồng.

4. Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố:

- Chỉ đạo, hướng
dẫn các địa phương đẩy mạnh công tác cai nghiện tại gia đình và cộng đồng.

- Chỉ đạo các
cơ quan chuyên môn, UBND cấp xã lập hồ sơ đưa người nghiện vào cai nghiện bắt
buộc tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội và người nghiện cai nghiện tại
gia đình và cộng đồng theo đúng các quy định hiện hành.

5. Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn:

- Nắm chắc
tình hình người nghiện ma túy trên địa bàn quản lý. Tổ chức cai nghiện tại gia
đình và cộng đồng cho người nghiện ma túy. Hướng dẫn người nghiện cai nghiện
tại gia đình và cộng đồng thuộc diện được hỗ trợ lập hồ sơ và xem xét, quyết định
hỗ trợ làm cơ sở cho việc cấp kinh phí, thanh quyết toán theo đúng quy định của
Nhà nước; lập hồ sơ đề nghị đưa đối tượng nghiện ma túy đi cai nghiện bắt buộc
đồng thời vận động người nghiện tham gia cai nghiện tự nguyện tại Trung tâm
Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh.

6. Trung tâm
Giáo dục - Lao động xã hội:

- Thực hiện tốt
công tác cai nghiện, giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách, đồng thời Trung tâm
có trách nhiệm tổ chức lao động sản xuất cho học viên phục hồi sức khỏe và góp
phần đảm bảo đời sống.

- Lập dự toán,
tổ chức thu, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán các nguồn kinh phí theo đúng
chế độ hiện hành của Nhà nước.

- Hướng dẫn
học viên cai nghiện ma túy thuộc diện được hỗ trợ lập hồ sơ, báo cáo cấp trên
xem xét, quyết định miễn, giảm cho học viên làm cơ sở cho việc cấp kinh phí,
thanh quyết toán theo đúng quy định của Nhà nước.

7. Trung tâm Bảo
trợ xã hội và Làng Trẻ em SOS Đồng Hới.

- Thực hiện tốt
công tác nuôi dưỡng, chăm sóc cho các đối tượng được nuôi dưỡng tại Trung tâm.

- Lập dự toán
hàng năm, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán nguồn kinh phí theo đúng chế độ
hiện hành của Nhà nước.

Trong quá
trình tổ chức thực hiện Quy định này nếu có gì vướng mắc yêu cầu các cơ quan,
đơn vị, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phản ánh về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 02/2017/QĐ-UBND Quy định khoản đóng góp, chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với người cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh Quảng Bình; chế độ trợ cấp đặc thù; phụ cấp ưu đãi nghề đối với công, viên chức và người lao động làm việc tại cơ sở quản lý người nghiện ma túy, người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công lập; chế độ tiền ăn cho đối tượng được nuôi dưỡng tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh và Làng Trẻ em SOS Đồng Hới
So hieu: 02/2017/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Trần Tiến Dũng
Ngay ban hanh: 10/01/2017
Ngay hieu luc: 20/01/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 27/01/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH CÁC KHOẢN ĐÓNG GÓP, CHẾ ĐỘ MIỄN, GIẢM, HỖ TRỢ ĐỐI VỚI NGƯỜI CAI NGHIỆN MA TÚY TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH; CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐẶC THÙ; PHỤ CẤP ƯU ĐÃI NGHỀ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TẠI CÁC CƠ SỞ QUẢN LÝ NGƯỜI NGHIỆN MA TÚY, NGƯỜI SAU CAI NGHIỆN MA TÚY VÀ CƠ SỞ TRỢ GIÚP XÃ HỘI CÔNG LẬP; CHẾ ĐỘ TIỀN ĂN CHO CÁC ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC NUÔI DƯỠNG TẠI TRUNG TÂM BẢO TRỢ XÃ HỘI TỈNH VÀ LÀNG TRẺ EM SOS ĐỒNG HỚI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các khoản đóng góp, chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với người cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh; chế độ trợ cấp đặc thù; phụ cấp ưu đãi nghề đối với công chức, viên chức và người lao động làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma túy, người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công lập; chế độ tiền ăn cho các đối tượng được nuôi dưỡng tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh và Làng Trẻ em SOS Đồng Hới.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định 25/2013/QĐ-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2013 của UBND tỉnh ban hành Quy định các khoản đóng góp, chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với người cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh; chế độ phụ cấp thu hút đặc thù đối với cán bộ, viên chức làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma túy và người sau cai nghiện ma túy; chế độ tiền ăn cho các đối tượng được nuôi dưỡng tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Bình.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Giám đốc Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh; Giám đốc Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh; Giám đốc Làng Trẻ em SOS Đồng Hới; UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH CÁC KHOẢN ĐÓNG GÓP, CHẾ ĐỘ MIỄN, GIẢM, HỖ TRỢ ĐỐI VỚI NGƯỜI CAI NGHIỆN MA TÚY TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH; CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐẶC THÙ; PHỤ CẤP ƯU ĐÃI NGHỀ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TẠI CÁC CƠ SỞ QUẢN LÝ NGƯỜI NGHIỆN MA TÚY, NGƯỜI SAU CAI NGHIỆN MA TÚY VÀ CƠ SỞ TRỢ GIÚP XÃ HỘI CÔNG LẬP; CHẾ ĐỘ TIỀN ĂN CHO CÁC ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC NUÔI DƯỠNG TẠI TRUNG TÂM BẢO TRỢ XÃ HỘI TỈNH VÀ LÀNG TRẺ EM SOS ĐỒNG HỚI
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 4. Quy định các khoản đóng góp, chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với người nghiện ma túy chữa trị, cai nghiện tại gia đình và cộng đồng
    - Điều 5. Thủ tục thực hiện chế độ miễn, giảm, hỗ trợ
    - Điều 6. Quy định trợ cấp đặc thù và phụ cấp ưu đãi nghề đối với công chức, viên chức và người lao động làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma túy; người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công lập
    - Điều 7. Chế độ chăm sóc nuôi dưỡng cho các đối tượng tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh và Làng Trẻ em SOS Đồng Hới
    - Điều 8. Nguồn kinh phí thực hiện
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 25/2013/QĐ-UBND Quy định khoản đóng góp, chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với người cai nghiện ma ... (ID: 215304)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 26/2016/NĐ-CP quy định chế độ trợ cấp, phụ cấp đối với công, viên chức và người lao động làm việc... (ID: 308262)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Nghị định 136/2013/NĐ-CP quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội (ID: 210669)
  - Luật xử lý vi phạm hành chính 2012 (ID: 142766)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Phòng, chống ma túy 2000 (ID: 47228)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 136/2016/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 221/2013/NĐ-CP quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành ... (ID: 321827)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Thông tư liên tịch 148/2014/TTLT-BTC-BLĐTBXH quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng ... (ID: 258053)
  - Nghị định 221/2013/NĐ-CP quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc (ID: 218245)
  - Nghị định 28/2012/NĐ-CP hướng dẫn Luật người khuyết tật (ID: 137918)
  - Nghị định 61/2011/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 135/2004/NĐ-CP quy định về chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở... (ID: 127166)
  - Nghị định 94/2010/NĐ-CP quy định về tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cộng đồng (ID: 111472)
  - Nghị định 135/2004/NĐ-CP quy định chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, tổ chức hoạt động của ... (ID: 52143)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 09/2022/QĐ-UBND bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Lao động - Thương binh ... (ID: 510929)
  - Quyết định 19/2017/QĐ-UBND bãi bỏ, sửa đổi một số điều của Quy định kèm theo Quyết định 02/2017/QĐ-UBND do ... (ID: 355748)

Van ban thay the:
  - Quyết định 03/2023/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành trong lĩnh ... (ID: 555739)
  - Quyết định 122/QĐ-UBND năm 2024 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ và một ... (ID: 602298)
  - Quyết định 412/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 615746)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 305/2022/NQ-HĐND về chế độ hỗ trợ phụ cấp đối với công chức, viên chức và người lao động làm việc tại Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, tỉnh Thanh Hóa (ID: 528841)
  - Kế hoạch 55/KH-UBND về triển khai công tác cai nghiện và quản lý sau cai nghiện ma túy trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2020 (ID: 445375)
  - Quyết định 2008/QĐ-UBND năm 2018 phê duyệt Đề án Mô hình cung cấp dịch vụ công tác xã hội tại Trung tâm Bảo trợ xã hội Hải Dương giai đoạn 2018-2020 (ID: 389027)
  - Quyết định 30/2017/QĐ-UBND về quy định mức đóng góp, khoản chi phí và chế độ hỗ trợ đối với người cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 365546)
  - Quyết định 212/QĐ-UBND Kế hoạch cai nghiện và quản lý người nghiện ma túy sau cai trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn năm 2017 (ID: 348663)
  - Quyết định 433/2017/QĐ-UBND sửa đổi Quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ đối với người nghiện ma túy bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc; người chưa thành niên, người tự nguyện chữa trị, cai nghiện tại Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội; chế độ đối với người nghiện ma túy cai nghiện tại gia đình và cộng đồng; cơ chế quản lý sử dụng tiền đóng góp cai nghiện ma túy tại Trung tâm và tại gia đình, cộng đồng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa  ban hành theo Quyết định 4652/2015/QĐ-UBND (ID: 339691)
  - Quyết định 01/2017/QĐ-UBND Quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc; chế độ đối với người chưa thành niên, người tự nguyện chữa trị, cai nghiện tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội và tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 340467)
  - Quyết định 11/2016/QĐ-UBND quy định mức chi, khoản đóng góp, chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với người cai nghiện ma túy tại Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội, tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Hà Giang (ID: 330109)
  - Quyết định 4117/QĐ-UBND năm 2008 quy định trách nhiệm đóng góp của người nghiện ma túy, cai nghiện tại gia đình, cộng đồng do tỉnh Phú Thọ ban hành (ID: 298556)
  - Quyết định 29/2008/QĐ-UBND quy định miễn, giảm và thủ tục xét miễn, giảm chi phí tiền ăn và chữa trị cai nghiện đối với người nghiện ma túy, người bán dâm do tỉnh Cà Mau (ID: 317984)