ỦY BAN NHÂN DÂN

 HUYỆN CẦN GIỜ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 02/2023/QĐ-UBND

Cần Giờ, ngày 18
 tháng 7 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN CẦN GIỜ

ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN CẦN GIỜ

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và Nghị định số
108/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số 11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30
tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện;

Căn cứ Quyết định số 18/2023/QĐ-UBND ngày 05
tháng 5 năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về ban hành quy định
về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận - huyện;

Theo đề nghị của Trưởng Phòng Nội vụ tại Tờ
trình số 1441/TTr-NV ngày 13 tháng 7 năm 2023, Tờ trình số 838/TTr-LĐTBXH ngày
22 tháng 6 năm 2023 của Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội; Ý kiến
thẩm định của Trưởng Phòng Tư pháp tại báo cáo số 512/BC-TP ngày 13 tháng 6 năm
2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành văn bản

Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện Cần Giờ (gọi tắt là Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội).

Điều 2. Hiệu lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25
tháng 7 năm 2023. Quyết định này thay thế Quyết định số 05/2018/QĐ-UBND ngày 09
tháng 5 năm 2018 của Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ về ban hành Quy chế về tổ chức
và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Cần Giờ.

Điều 3. Trách nhiệm thi hành

Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân huyện, Trưởng Phòng Tư pháp, Trưởng Phòng Nội vụ, Trưởng Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các xã, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Ủy ban nhân dân Thành phố;

 - Sở Nội vụ Thành phố;

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố;

 - Sở Tư pháp Thành phố;

 - Phòng Kiểm tra văn bản Sở Tư pháp Thành phố;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - Thường trực Huyện ủy;

 - Thường trực Hội đồng nhân dân huyện;

 - Thường trực Ủy ban nhân dân huyện;

 - Ban Biên tập website huyện (để đăng);

 - Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Phòng Tư pháp;

 - Phòng Nội vụ;

 - Trung tâm Văn hóa - Thể thao và Truyền thông;

 - VP: CVP, PCVP/TH;

 - Lưu: VT, Danh, Thg. 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Hồng

 

QUY ĐỊNH

VỀ
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI HUYỆN CẦN GIỜ

(kèm theo Quyết định số 02/QĐ-UBND ngày 18 tháng 7 năm 2023 của Ủy ban nhân
dân huyện Cần Giờ)

Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều
chỉnh

1. Phạm vi

Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ.

2. Đối tượng điều chỉnh

Quy định này áp dụng đối với công chức đang công
tác tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Cần Giờ (gọi tắt là
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) thuộc Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ;
các cá nhân, tổ chức có liên quan đến Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện
Cần Giờ.

Điều 2. Vị trí và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thực hiện chức năng tham mưu, giúp
Ủy ban nhân dân huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Lao động, tiền
lương trong khu vực kinh doanh và việc làm; giáo dục nghề nghiệp (trừ sư phạm);
tiền công; bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo trợ
xã hội; trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn theo
quy định của pháp luật; góp phần bảo đảm sự thống nhất quản lý của ngành hoặc
lĩnh vực công tác ở địa phương.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có tư
cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, vị
trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức và công tác của Ủy ban
nhân dân huyện, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh.

Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân huyện dự thảo quyết định;
quy hoạch, kế hoạch phát triển trung hạn và hằng năm; chương trình, biện pháp tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước được giao; dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân huyện.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện dự thảo các
văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc thẩm quyền ban hành
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện theo phân công.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy hoạch,
kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được giao; theo dõi thi
hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân huyện quản lý nhà nước theo
quy định của pháp luật đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội
và tổ chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
đối với các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức dịch vụ
việc làm, cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở cung cấp dịch vụ
hỗ trợ bình đẳng giới, dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới,
cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo phân
công hoặc ủy quyền.

6. Quản lý các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt
sĩ trên địa bàn theo phân cấp.

7. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định số lao động
thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với cơ quan, đơn vị,
tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân huyện quản lý xin tạm dừng đóng vào
quỹ hưu trí và tử tuất; thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội trong phạm
vi địa phương theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân huyện; rà soát, kiểm tra, đối chiếu danh sách đối tượng tham gia bảo
hiểm y tế do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức xã, thị trấn trên địa
bàn.

9. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng phong
trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối tượng
chính sách xã hội.

10. Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật đối với
lĩnh vực phụ trách để kịp thời đề xuất hoặc tham mưu cơ quan có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ những quy định, văn bản không còn phù hợp thực tế
hoặc quy định pháp luật hiện hành.

11. Kiểm tra theo ngành, lĩnh vực được phân công phụ
trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật;
giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, lãng phí theo quy định của
pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

12. Tổ chức ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ;
xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chuyên môn huyện.

13. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ
và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban
nhân dân huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh.

14. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên
chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách,
chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp
vụ đối với công chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật, theo
phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

15. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật và theo
phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân
huyện giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Tổ chức bộ máy

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội hoạt động
theo chế độ thủ trưởng. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có Trưởng phòng,
các Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.
Căn cứ vào tình hình thực tế số lượng công việc, nhiệm vụ được giao, Ủy ban
nhân dân huyện quyết định cụ thể số lượng Phó Trưởng phòng của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cho phù hợp.

1. Trưởng phòng có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện và Sở quản lý ngành, lĩnh vực về tổ chức,
hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo công tác trước Hội
đồng nhân dân huyện và Ủy ban nhân dân huyện khi được yêu cầu; phối hợp với người
đứng đầu cơ quan chuyên môn, các tổ chức chính trị - xã hội huyện giải quyết những
vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Trưởng phòng, là Ủy viên Ủy ban nhân dân huyện do Hội
đồng nhân dân huyện bầu, do Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện bổ nhiệm, chịu trách
nhiệm trước Ủy ban nhân dân huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện và trước pháp
luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của phòng và thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của Ủy viên Ủy ban nhân dân huyện theo Quy chế làm việc và phân công
của Ủy ban nhân dân huyện.

2. Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng phòng chỉ
đạo một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về nhiệm vụ được
phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của phòng.

3. Việc bổ nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, miễn nhiệm, cho từ chức, thực hiện chế độ, chính sách đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định theo quy định
của pháp luật.

Điều 5. Biên chế công chức

1. Biên chế công chức của Phòng do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện quyết định trong tổng biên chế công chức đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.

2. Việc bố trí công tác đối với công chức của Phòng
phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, trình
độ, năng lực của công chức; gắn tinh giản biên chế với việc cơ cấu lại và nâng
cao chất lượng đội ngũ công chức tại Phòng.

Điều 6. Tổ chức thực hiện

1. Căn cứ Quyết định này, Trưởng Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc, cụ
thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm chức danh, tiêu
chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái
với nội dung Quyết định này.

2. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện có trách
nhiệm thực hiện Quyết định này. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn
đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Ủy ban nhân dân
huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 02/2023/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Văn Hồng
Ngay ban hanh: 18/07/2023
Ngay hieu luc: 25/07/2023
Ngay dang: 15/08/2023
So cong bao: Từ số 148 đến số 149
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN CẦN GIỜ
  - Điều 1. Ban hành văn bản
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - Điều 3. Trách nhiệm thi hành
- QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN CẦN GIỜ
  - Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
  - Điều 2. Vị trí và chức năng
  - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 4. Tổ chức bộ máy
  - Điều 5. Biên chế công chức
  - Điều 6. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện... (ID: 382080)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 18/2023/QĐ-UBND quy định về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao ... (ID: 565498)
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 03/2024/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 598698)
  - Quyết định 03/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 593060)
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 8, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 590173)
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, chế độ làm việc và quan hệ công tác của Phòng Lao động - Tlnương binh và Xã hội quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 584294)
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 577660)
  - Hướng dẫn 50/HD-UBND năm 2023 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 560937)
  - Quyết định 948/QĐ-UBND năm 2023 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội Hà Nội thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội (ID: 555384)
  - Quyết định 16/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Phú Thọ (ID: 514850)
  - Quyết định 1327/QĐ-UBND năm 2022 hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, tỉnh Khánh Hòa (ID: 517268)