BỘ
 XÂY DỰNG

 -----

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------

Số:
 02/2008/CT-BXD 

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2008

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC CHẤN CHỈNH VÀ TĂNG CƯỜNG CÁC BIỆN PHÁP ĐẢM BẢO AN
TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ THUỘC NGÀNH XÂY DỰNG

Trong những năm qua, cùng với sự
phát triển của đất nước, nhiều dự án xây dựng đã được triển khai, nhiều cơ sở sản
xuất công nghiệp vật liệu xây dựng được đưa vào hoạt động với công nghệ mới và
thiết bị hiện đại đã thực sự cải thiện điều kiện lao động, phòng tránh tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp. Bộ Xây dựng đã ban hành nhiều chỉ thị, quyết định
trong chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong Ngành tổ chức thực hiện Pháp luật về
Bảo hộ lao động, các biện pháp phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
và cháy nổ; nhiều đơn vị đã tổ chức thực hiện nghiêm túc nên không để xẩy ra
tai nạn lao động nghiêm trọng, tai nạn lao động chết người; một số đơn vị nhiều
năm liền giữ được tuyệt đối an toàn đối với người lao động, trang thiết bị, máy
móc và công trình. Tuy nhiên, trong năm 2007, tình hình tai nạn lao động, đặc
biệt là tai nạn lao động nghiêm trọng và tai nạn lao động chết người không giảm.
Nguyên nhân là do các đơn vị chưa thực hiện đầy đủ pháp luật về bảo hộ lao động
cũng như các văn bản chỉ đạo của Bộ; thiếu sự quan tâm chỉ đạo, kiểm tra sát
sao về an toàn-vệ sinh lao động-phòng chống cháy nổ; công tác huấn luyện, tuyên
truyền, giáo dục, phổ biến, hướng dẫn về pháp luật bảo hộ lao động và những biện
pháp cụ thể cho người lao động chưa được tiến hành thường xuyên; bộ máy làm
công tác bảo hộ lao động chưa được coi trọng; chế độ thống kê báo cáo chưa
nghiêm túc; sử dụng lao động thời vụ không ký hợp đồng lao động, không qua đào
tạo vẫn còn khá phổ biến. Nhận thức và ý thức chấp hành nội quy an toàn lao động
của người lao động còn nhiều yếu kém, không thực hiện đầy đủ các quy trình, quy
phạm về công tác an toàn lao động. Tình trạng chạy theo tiến độ hoặc khoán trắng
công việc còn xẩy ra ở nhiều nơi. Các vụ tai nạn do ngã cao, do vật liệu rơi,
đè, đổ; tai nạn khi làm việc ở những vị trí cheo leo hoặc những nơi làm việc
nguy hiểm nhưng thiếu cảnh giới vẫn còn tái diễn, môi trường lao động và bệnh
nghề nghiệp trong Ngành chưa khắc phục được nhiều.

Để chấn chỉnh tình hình nêu
trên, nhằm tăng cường đảm bảo an toàn- vệ sinh lao động, đề cao trách nhiệm của
lãnh đạo đơn vị đối với tính mạng, sức khoẻ người lao động, Bộ trưởng Bộ Xây dựng
chỉ thị Thủ trưởng các đơn vị trong Ngành phối hợp chặt chẽ với Ban Chấp hành
Công đoàn cùng cấp tập trung thực hiện những việc sau đây:

 1. Kiện
toàn bộ phận chuyên trách về an toàn lao động, y tế của các Tổng công ty, Công
ty; có phân công, phân cấp trách nhiệm cụ thể cho cán bộ chuyên trách làm công
tác an toàn lao động, y tế cơ quan, đơn vị.

Các Tổng công ty nhà nước và
Công ty nhà nước độc lập có quy mô lớn, địa bàn hoạt động rộng phải thành lập
Phòng hoặc Ban An toàn lao động; những đơn vị hoạt động độc lập có trên 300 lao
động nhất thiết phải bố trí ít nhất 01 cán bộ chuyên trách bảo hộ lao động. Nếu
đơn vị có dưới 300 lao động có thể bố trí cán bộ bán chuyên trách. Cán bộ làm
công tác bảo hộ lao động phải có hiểu biết về kỹ thuật, quy trình công nghệ
trong thi công xây lắp (trong doanh nghiệp xây lắp), sản xuất vật liệu xây dựng
(trong doanh nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng), được đào tạo chuyên môn hoặc bổ
túc chuyên môn, kỹ thuật bảo hộ lao động, có am hiểu pháp luật, chế độ chính
sách về bảo hộ lao động. 

Mỗi cơ quan, đơn vị phải bố trí
cán bộ y tế chuyên trách quản lý, theo dõi, chăm sóc sức khoẻ cho cán bộ công
nhân viên tại cơ sở với tỷ lệ 500 người/01 cán bộ y tế. Nếu đơn vị không đủ
biên chế cán bộ y tế phải hợp đồng với cơ sở y tế địa phương để đáp ứng các yêu
cầu chăm sóc y tế tại cơ sở.

Xây dựng và nâng cao hiệu quả hoạt
động của mạng lưới an toàn-vệ sinh viên, có chế độ phụ cấp cụ thể, thoả đáng để
động viên khuyến khích, đồng thời có ràng buộc trách nhiệm cụ thể đối với những
người làm công tác này. Mỗi tổ sản xuất phải có ít nhất 01 an toàn-vệ sinh
viên.

2. Thường xuyên
tuyên truyền, giáo dục để nâng cao nhận thức và ý thức tự giác chấp hành pháp
luật cũng như các quy trình, quy phạm đảm bảo an toàn-vệ sinh lao động-phòng chống
cháy nổ trong quá trình làm việc đối với người lao động.

3. Việc tuyển
chọn lao động phải thông qua tổ chức khám sức khoẻ theo đúng quy định. Đối với
người làm công việc ở trên cao hoặc làm việc nặng nhọc, độc hại; đơn vị phải bố
trí người có thể lực và sức khoẻ phù hợp, sau đó cứ 06 tháng phải tổ chức khám
lại và phân loại sức khoẻ để tiếp tục sử dụng cho thích hợp. Tuyệt đối không được
sử dụng người có thể lực và sức khoẻ không phù hợp, lao động không qua đào tạo
nghề vào làm việc ở những vị trí nguy hiểm (tháo lắp giàn giáo, làm việc trên
cao, nơi cheo leo, nguy hiểm các công trình cao tầng, hầm sâu, giếng chìm, khai
thác đá tại các mỏ...). Người lao động bị tai nạn lao động hoặc bị bệnh nghề
nghiệp đều phải đi giám định sức khoẻ nghề nghiệp tại Hội đồng giám định y khoa
6 tháng một lần; khuyến khích các đơn vị tổ chức đưa bệnh nhân hoặc người lao động
đi điều trị, điều dưỡng- phục hồi chức năng tại các cơ sở y tế, điều dưỡng-phục
hồi chức năng của Bộ.

4. Phải ký kết
trực tiếp hợp đồng lao động với người lao động theo mẫu hợp đồng đã quy định;
trong hợp đồng lao động phải ghi đầy đủ, rõ ràng các nội dung, trong đó có nội
dung về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động nhằm nâng cao trách
nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động trong việc đảm bảo an toàn-vệ
sinh lao động-phòng chống cháy nổ. 

5. Trang bị đầy
đủ phương tiện bảo hộ lao động cá nhân người lao động đảm bảo chất lượng, phù hợp
với công việc của từng người, đồng thời bắt buộc người lao động phải sử dụng
trong khi làm việc. Nơi làm việc của người lao động phải đảm bảo vệ sinh, phòng
vệ sinh đủ nước sạch.

6. Chấp hành
nghiêm chỉnh các quy trình, quy phạm về an toàn lao động trong thi công xây dựng.
Phải có biện pháp đảm bảo an toàn lao động chi tiết đối với từng loại công việc,
đồng thời phải tổ chức huấn luyện cho người lao động về các biện pháp đảm bảo
tuyệt đối an toàn lao động trước khi giao việc. Nội dung huấn luyện cho người
lao động bao gồm: nội quy, quy trình, quy phạm an toàn lao động với các hình thức:
huấn luyện định kỳ, huấn luyện lại, huấn luyện khi tuyển dụng, trước khi giao
việc, khi chuyển từ công việc này sang công việc khác. Sau khi huấn luyện phải
tiến hành kiểm tra, sát hạch; chỉ những người đạt yêu cầu mới được bố trí công
việc và cấp thẻ.

Phải có đầy đủ sổ theo dõi công
tác huấn luyện an toàn lao động, sổ giao việc, nhật ký công tác an toàn lao động,
sổ theo dõi trang cấp phương tiện bảo vệ cá nhân, sổ giao ca... và phải được
ghi chép chặt chẽ, hàng ngày tại công trình đang thi công (do đội hoặc ban chỉ
huy công trình trực tiếp quản lý). 

7. Đối với các
công trình có nhiều nhà thầu phụ cùng thi công phải thành lập Ban chỉ huy thống
nhất và xây dựng quy chế phối hợp trong công tác an toàn -vệ sinh lao động; đồng
thời thực hiện chế độ tự kiểm tra, báo cáo tình hình đảm bảo an toàn lao động tại
công trình hàng ngày cho Ban chỉ huy thống nhất.

8. Tất cả các
loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động phải được kiểm định
trước khi đưa vào sử dụng, đồng thời phải xây dựng nội quy vận hành an toàn
niêm yết tại vị trí máy, thiết bị.

Tại những vị trí nguy hiểm như:
xung quanh khu vực đang thi công ở trên cao, khu vực cần trục đang hoạt động, hầm,
hào, hố, kho bãi chứa vật liệu có yếu tố độc hại, vật liệu dễ cháy, nổ, các lỗ
trống trên sàn, chu vi mép sàn, mái; phạm vi an toàn khi nổ mìn, cậy bẩy đá,
xúc đá tại các mỏ đá phải có biển báo chỉ dẫn và lan can rào chắn, ban đêm phải
có điện chiếu sáng. Khi thi công những công trình cao tầng phải có lưới bảo vệ
xung quanh công trình.

9. Thủ trưởng
đơn vị phối hợp với Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp tăng cường công tác kiểm
tra, tự kiểm tra đánh giá tại cơ sở, có chế độ khen thưởng, động viên kịp thời
những tập thể, cá nhân thực hiện tốt, xử phạt những trường hợp vi phạm trong
công tác bảo hộ lao động. Kiên quyết đình chỉ, xử lý nghiêm những cán bộ quản
lý, người lao động không thực hiện đúng, thực hiện không đầy đủ theo trình tự
quy trình, biện pháp an toàn đã được duyệt. Mỗi vụ tai nạn xẩy ra cần làm rõ
trách nhiệm của người quản lý, người lao động trong thời gian ngắn nhất. 

10. Thủ trưởng
đơn vị chịu trách nhiệm về chế độ báo cáo, thống kê tình hình tai nạn lao động
và công tác y tế của đơn vị theo quy định. Vào cuối mỗi tháng các đơn vị trực
thuộc Bộ phải tập hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ tình hình thực hiện công tác an
toàn-vệ sinh lao động-phòng chống cháy nổ của đơn vị theo mẫu quy định (báo cáo
trước ngày 05 tháng sau). Riêng các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng, tai nạn
lao động chết người, đơn vị phải báo cáo kịp thời về Bộ Xây dựng và Công đoàn
Xây dựng Việt Nam không cần chờ kết luận của cơ quan điều tra.

Vụ Tổ chức Cán bộ nghiên cứu, đề
xuất với Lãnh đạo Bộ việc thành lập tổ chức và cán bộ chuyên trách làm công tác
bảo hộ lao động thuộc Cơ quan Bộ để thực hiện Nghị định số 17/2008/NĐ-CP ngày
04/02/2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Xây dựng, trong đó có chức năng về an toàn kỹ thuật xây dựng: hướng
dẫn, kiểm tra công tác an toàn kỹ thuật xây dựng; đề xuất danh mục, ban hành
quy trình kiểm định, điều kiện và tiêu chí đối với tổ chức kiểm định các máy,
thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn trong ngành Xây dựng.

Bộ phận chuyên trách về công tác
bảo hộ lao động Cơ quan Bộ Xây dựng sẽ phối hợp với Ban Chính sách-Kinh tế Xã hội
Công đoàn Xây dựng Việt Nam tổ chức kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị của Bộ về
công tác an toàn lao động, công tác y tế, phòng chống cháy nổ tại các đơn vị; tổ
chức các lớp tập huấn về bảo hộ lao động đối với cán bộ quản lý và cán bộ
chuyên trách an toàn lao động. Các Sở thuộc ngành Xây dựng căn cứ nội dung Chỉ
thị này để chỉ đạo việc tổ chức thực hiện tại địa phương. 

Báo Xây dựng, các tạp chí của Bộ
và nội san của các đơn vị có chuyên mục riêng thường xuyên đưa tin, tuyên truyền,
hướng dẫn để mọi người nhận thức đúng về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao
động, phòng chống cháy nổ. Công tác tuyên truyền phải tiến hành thường xuyên,
liên tục, bằng nhiều hình thức làm cho mọi cán bộ công nhân viên và người lao động
nhận thức được tầm quan trọng của công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động,
phòng chống cháy nổ cho bản thân, đơn vị và cộng đồng.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ

 - Bộ Lao động TBXH, Bộ Y tế

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp)

 - Bộ trưởng, các Thứ trưởng

 - Các TCT, Công ty trực thuộc Bộ 

 - Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ

 - Các Sở XD, Giao thông công chính

 - CĐXDVN (để phối hợp chỉ đạo)

 - Công báo 

 - Lưu VP, Vụ PC, TCCB

BỘ
 TRƯỞNG

 Nguyễn Hồng Quân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 02/2008/CT-BXD về chấn chỉnh và tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các đơn vị thuộc ngành xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành
So hieu: 02/2008/CT-BXD
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Xây dựng
Nguoi ky: Nguyễn Hồng Quân
Ngay ban hanh: 27/03/2008
Ngay hieu luc: 27/03/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2016


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC CHẤN CHỈNH VÀ TĂNG CƯỜNG CÁC BIỆN PHÁP ĐẢM BẢO AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ THUỘC NGÀNH XÂY DỰNG
  - 1. Kiện toàn bộ phận chuyên trách về an toàn lao động, y tế của các Tổng công ty, Công ty; có phân công, phân cấp trách nhiệm cụ thể cho cán bộ chuyên trách làm công tác an toàn lao động, y tế cơ quan, đơn vị.
  - 2. Thường xuyên tuyên truyền, giáo dục để nâng cao nhận thức và ý thức tự giác chấp hành pháp luật cũng như các quy trình, quy phạm đảm bảo an toàn-vệ sinh lao động-phòng chống cháy nổ trong quá trình làm việc đối với người lao động.
  - 3. Việc tuyển chọn lao động phải thông qua tổ chức khám sức khoẻ theo đúng quy định. Đối với người làm công việc ở trên cao hoặc làm việc nặng nhọc, độc hại; đơn vị phải bố trí người có thể lực và sức khoẻ phù hợp, sau đó cứ 06 tháng phải tổ chức khám lại và phân loại sức khoẻ để tiếp tục sử dụng cho thích hợp. Tuyệt đối không được sử dụng người có thể lực và sức khoẻ không phù hợp, lao động không qua đào tạo nghề vào làm việc ở những vị trí nguy hiểm (tháo lắp giàn giáo, làm việc trên cao, nơi cheo leo, nguy hiểm các công trình cao tầng, hầm sâu, giếng chìm, khai thác đá tại các mỏ...). Người lao động bị tai nạn lao động hoặc bị bệnh nghề nghiệp đều phải đi giám định sức khoẻ nghề nghiệp tại Hội đồng giám định y khoa 6 tháng một lần; khuyến khích các đơn vị tổ chức đưa bệnh nhân hoặc người lao động đi điều trị, điều dưỡng- phục hồi chức năng tại các cơ sở y tế, điều dưỡng-phục hồi chức năng của Bộ.
  - 4. Phải ký kết trực tiếp hợp đồng lao động với người lao động theo mẫu hợp đồng đã quy định; trong hợp đồng lao động phải ghi đầy đủ, rõ ràng các nội dung, trong đó có nội dung về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động nhằm nâng cao trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động trong việc đảm bảo an toàn-vệ sinh lao động-phòng chống cháy nổ.
  - 5. Trang bị đầy đủ phương tiện bảo hộ lao động cá nhân người lao động đảm bảo chất lượng, phù hợp với công việc của từng người, đồng thời bắt buộc người lao động phải sử dụng trong khi làm việc. Nơi làm việc của người lao động phải đảm bảo vệ sinh, phòng vệ sinh đủ nước sạch.
  - 6. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy trình, quy phạm về an toàn lao động trong thi công xây dựng. Phải có biện pháp đảm bảo an toàn lao động chi tiết đối với từng loại công việc, đồng thời phải tổ chức huấn luyện cho người lao động về các biện pháp đảm bảo tuyệt đối an toàn lao động trước khi giao việc. Nội dung huấn luyện cho người lao động bao gồm: nội quy, quy trình, quy phạm an toàn lao động với các hình thức: huấn luyện định kỳ, huấn luyện lại, huấn luyện khi tuyển dụng, trước khi giao việc, khi chuyển từ công việc này sang công việc khác. Sau khi huấn luyện phải tiến hành kiểm tra, sát hạch; chỉ những người đạt yêu cầu mới được bố trí công việc và cấp thẻ.
  - 7. Đối với các công trình có nhiều nhà thầu phụ cùng thi công phải thành lập Ban chỉ huy thống nhất và xây dựng quy chế phối hợp trong công tác an toàn -vệ sinh lao động; đồng thời thực hiện chế độ tự kiểm tra, báo cáo tình hình đảm bảo an toàn lao động tại công trình hàng ngày cho Ban chỉ huy thống nhất.
  - 8. Tất cả các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động phải được kiểm định trước khi đưa vào sử dụng, đồng thời phải xây dựng nội quy vận hành an toàn niêm yết tại vị trí máy, thiết bị.
  - 9. Thủ trưởng đơn vị phối hợp với Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp tăng cường công tác kiểm tra, tự kiểm tra đánh giá tại cơ sở, có chế độ khen thưởng, động viên kịp thời những tập thể, cá nhân thực hiện tốt, xử phạt những trường hợp vi phạm trong công tác bảo hộ lao động. Kiên quyết đình chỉ, xử lý nghiêm những cán bộ quản lý, người lao động không thực hiện đúng, thực hiện không đầy đủ theo trình tự quy trình, biện pháp an toàn đã được duyệt. Mỗi vụ tai nạn xẩy ra cần làm rõ trách nhiệm của người quản lý, người lao động trong thời gian ngắn nhất.
  - 10. Thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm về chế độ báo cáo, thống kê tình hình tai nạn lao động và công tác y tế của đơn vị theo quy định. Vào cuối mỗi tháng các đơn vị trực thuộc Bộ phải tập hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ tình hình thực hiện công tác an toàn-vệ sinh lao động-phòng chống cháy nổ của đơn vị theo mẫu quy định (báo cáo trước ngày 05 tháng sau). Riêng các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng, tai nạn lao động chết người, đơn vị phải báo cáo kịp thời về Bộ Xây dựng và Công đoàn Xây dựng Việt Nam không cần chờ kết luận của cơ quan điều tra.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 10/2008/CT-TTg về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động do Thủ tướng ... (ID: 63955)
  - Nghị định 17/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (ID: 62384)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Thông tư 22/2016/TT-BXD bãi bỏ toàn bộ hoặc một phần văn bản quy phạm pháp luật có quy định về điều kiện ... (ID: 316194)
  - Quyết định 1406/QĐ-BXD công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một phần thuộc... (ID: 336577)
  - Quyết định 70/QĐ-BXD năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản ... (ID: 410666)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 01/CT-LĐTBXH năm 2015 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ tai nạn lao động và an toàn trên công trình xây dựng tiếp giáp với khu dân cư, đường giao thông do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 277672)
  - Chỉ thị 32/CT-BGTVT năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trong ngành Giao thông vận tải (ID: 262218)