TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 02/CT-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 10 năm 2009

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TIẾP TỤC ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC NGHIÊN CỨU LÝ LUẬN VÀ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC TRONG
TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN

Ngày 05/10/2004, Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn (khoá IX) đã ban hành Nghị quyết số 02/NQ-TLĐ về đẩy mạnh công
tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tổ chức Công đoàn. Từ khi có
Nghị quyết đến nay, công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tổ
chức Công đoàn, đặc biệt là nghiên cứu về công nhân và công đoàn, về môi
trường, vệ sinh và an toàn lao động có bước chuyển biến quan trọng. Chất lượng
nghiên cứu các đề tài khoa học trong hệ thống công đoàn được nâng lên; nhiều
công trình nghiên cứu có giá trị thực tiễn, giúp cho Tổng Liên đoàn tham gia có
hiệu quả việc xây dựng chính sách pháp luật, bảo vệ được quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng của người lao động. Những kết quả nghiên cứu bước đầu đã làm
sáng tỏ một số vấn đề như dự báo xu thế biến động của giai cấp công nhân Việt
Nam trong những thập niên tới; vấn đề xây dựng giai cấp công nhân trong thời kỳ
đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước; phương thức hoạt động công
đoàn trong các loại hình doanh nghiệp; nâng cao hiệu quả hoạt động của Công
đoàn cơ sở; công tác xây dựng tổ chức và phát triển đoàn viên trong nền kinh tế
thị trường…

Tuy nhiên, trước yêu cầu của
thời kỳ mới, công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong hệ thống
tổ chức Công đoàn cũng còn nhiều bất cập, nhận thức của một bộ phận cán bộ về
công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong hệ thống công đoàn còn
hạn chế, chưa có sự quan tâm đúng mức. Các hoạt động khoa học và nghiên cứu
khoa học trong hệ thống công đoàn còn chắp vá, chưa đồng bộ, đặc biệt là công
tác nghiên cứu dự báo, nghiên cứu đón đầu chưa tốt, nên còn bị động trong việc
tham gia xây dựng chính sách, pháp luật liên quan đến người lao động. Chất
lượng một số đề tài nghiên cứu chưa cao, chưa ứng dụng được trong thực tiễn,
gây lãng phí. Một số vấn đề lý luận về giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn
chưa được làm sáng tỏ. Việc tuyên truyền, phổ biến kết quả nghiên cứu khoa học
trong hệ thống công đoàn còn nhiều hạn chế, dẫn đến tình trạng các đề tài
nghiên cứu chồng chéo, kém hiệu quả. Chưa xây dựng được cơ chế phối hợp và chia
sẻ thông tin về kết quả các đề tài nghiên cứu khoa học trong toàn hệ thống.

 Nguyên nhân của tình hình
trên là do công tác chỉ đạo nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong hệ
thống công đoàn chưa được quan tâm đúng mức. Lực lượng làm công tác nghiên cứu
còn mỏng, năng lực của đội ngũ làm công tác nghiên cứu còn nhiều hạn chế. Thiếu
sự phối hợp, kết hợp giữa các đơn vị làm công tác nghiên cứu trong và ngoài hệ
thống công đoàn. Việc đầu tư kinh phí cho công tác này còn ít. Nội dung, hình
thức và phương pháp nghiên cứu chậm đổi mới…

Nghị quyết số 20-NQ/TW, ngày
28/1/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khoá X) về “tiếp tục xây dựng giai
cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước”
đã chỉ rõ: Tiếp tục nghiên cứu tổng kết thực tiễn, phát triển lý luận về giai
cấp công nhân trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa,
đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước và hội nhập kinh tế quốc tế. 

Để thực hiện có hiệu quả công
tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tình hình mới, Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn yêu cầu các cấp công đoàn tập trung thực hiện một số nhiệm vụ
sau:

1. Các Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
và các ban đơn vị thuộc TLĐ tiếp tục tổ chức quán triệt nâng cao nhận thức về ý
nghĩa, tầm quan trọng của việc thực hiện Nghị quyết 02/NQ-TLĐ ngày 5/10/2004
của Đoàn Chủ tịch TLĐ về “đẩy mạnh công tác nghiên cứu và quản lý các hoạt động
khoa học trong tổ chức Công đoàn”.

Tập trung nghiên cứu các vấn đề
cấp bách, bức xúc từ thực tiễn đặt ra như: Nghiên cứu về vị trí, vai trò và sứ
mệnh lịch sử của giai cấp công nhân trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá,
hiện đại hoá đất nước và hội nhập kinh tế quốc tế; những thay đổi về số lượng, chất lượng, thành phần cơ cấu CNVC-LĐ; tình hình
việc làm, tiền lương, điều kiện lao động và quan hệ lao động; sự phân tầng xã hội
trong giai cấp công nhân. Nghiên cứu về liên minh Công - Nông - Trí và phát huy
sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong tình hình mới…

2. Tập trung nghiên cứu những
vấn đề về Công đoàn, làm sáng tỏ địa vị pháp lý, vai trò đại diện, chức năng và
nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn trong nền kinh tế thị trường, định hướng xã hội
chủ nghĩa; giải pháp đổi mới tổ chức, nội dung, phương thức hoạt động phù hợp
với từng loại hình cơ sở nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Công
đoàn trong tình hình mới.

3. Chủ động nghiên cứu tham gia
xây dựng chính sách, pháp luật có liên quan đến công nhân viên chức và người
lao động; cơ chế đảm bảo quyền dân chủ của người lao động ở cơ sở; nghiên cứu
và triển khai áp dụng các giải pháp kỹ thuật công nghệ nhằm cải thiện môi
trường và điều kiện làm việc, chăm sóc sức khoẻ cho người lao động…

4. Để thực hiện yêu cầu nhiệm vụ
nghiên cứu, vào quý IV hàng năm, Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động các tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc TLĐ lập kế
hoạch báo cáo Đoàn Chủ tịch, trong đó nêu rõ những vấn đề cần nghiên cứu, tên
đề tài, thời gian thực hiện, nguồn kinh phí. Ngoài nguồn kinh phí của tổ chức
Công đoàn, cần tranh thủ nguồn kinh phí từ ngân sách Nhà nước qua Sở Khoa học
và Công nghệ của các tỉnh, thành, hoặc các Bộ, ngành hữu quan.

5. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
giao cho Viện nghiên cứu giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn làm đầu mối
giúp Đoàn Chủ tịch kiểm tra, đôn đốc các LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành
TW, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc TLĐ và các Ban, đơn vị thuộc TLĐ quản lý
các hoạt động khoa học; sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học; nâng cao chất
lượng nghiên cứu khoa học; phổ biến rộng rãi kết quả nghiên cứu khoa học trong
toàn hệ thống công đoàn.

Yêu cầu các cấp Công đoàn triển
khai thực hiện tốt Chỉ thị này và thường xuyên báo cáo kết quả nghiên cứu về
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn qua Viện nghiên cứu giai cấp công nhân và tổ chức
Công đoàn.

  

 

Nơi nhận:

- Thường trực ĐCT (b/c)

 - Các LĐLĐ tỉnh,Tp, CĐ ngànhTW,

  CĐ TCTtrực thuộc TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc
 TLĐ;          

 - Lưu VP TLĐ;         

 - Lưu Viện CN&CĐ.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hoàng Ngọc Thanh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 02/CT-TLĐ năm 2009 về việc tiếp tục đẩy mạnh công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 02/CT-TLĐ
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Hoàng Ngọc Thanh
Ngay ban hanh: 26/10/2009
Ngay hieu luc: 26/10/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 26/11/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết số 02/2004/NQ-TLĐLĐVN về đẩy mạnh công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tổ ... (ID: 9433)

Van ban thay the:
  - Chỉ thị 03/CT-TLĐ về việc tiếp tục đẩy mạnh công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tổ chức... (ID: 97970)