ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH AN GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
 VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 02/CT-UBND

An Giang, ngày 27 tháng 01 năm 2022

 

CHỈ THỊ

TĂNG CƯỜNG CÔNG
TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG

Trong những năm
gần đây, các dự án đầu tư xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh tăng về số
lượng, loại công trình, quy mô xây dựng và đa dạng về nguồn vốn đầu tư. Do vậy,
yêu cầu đặt ra cho công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi
trường công trình xây dựng của các cơ quan quản lý nhà nước và các chủ thể tham
gia hoạt động xây dựng cần được quan tâm nhiều hơn; thực tế công tác này trong
những năm qua có nhiều chuyển biến tích cực, các công trình thi công hoàn
thành, đưa vào khai thác sử dụng đảm bảo chất lượng kỹ - mỹ thuật, an toàn lao
động và vệ sinh môi trường, góp phần tích cực vào sự nghiệp phát triển kinh tế
- xã hội, quốc phòng, an ninh, phục vụ đời sống Nhân dân trên địa bàn tỉnh.

Bên cạnh những kết quả đạt được, công tác
quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường công trình xây dựng
ở một số dự án trên địa bàn tỉnh vẫn còn tồn tại, hạn chế; đó là việc chấp hành
pháp luật về chất lượng, an toàn, vệ sinh lao động của các doanh nghiệp hoạt
động xây dựng chưa thực hiện nghiêm túc, một số công trình còn để xảy ra tai
nạn lao động; công tác quản lý chất lượng vật tư, vật liệu, cấu kiện, sản phẩm
chế tạo sẵn tại một số công trình chưa được quản lý chặt chẽ, dẫn đến tình
trạng sử dụng vật liệu xây dựng chưa đảm bảo chất lượng, không đúng chất lượng
sản phẩm, chưa có chứng nhận hợp quy, chưa rõ xuất xứ nguồn gốc vật liệu; công
tác kiểm tra, giám sát của chủ đầu tư, tư vấn giám sát chưa chặt chẽ, thường
xuyên, việc lập các hồ sơ tài liệu về quản lý chất lượng, nhất là việc kiểm
định, thí nghiệm, thí nghiệm đối chứng còn buông lỏng, đặc biệt là việc áp dụng
các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành còn nhiều thiếu sót.

Ngoài ra, nhiều văn bản quy phạm pháp
luật mới đã được các cơ quan Trung ương ban hành liên quan công tác quản lý an
toàn lao động trong thi công xây dựng công trình (Luật sửa đổi bổ sung một số
điều của Luật Xây dựng năm 2020, Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của
Chính phủ Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng, thi công xây
dựng và bảo trì công trình xây dựng, Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03/3/2021
của Chính phủ Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây
dựng, Thông tư số 10/2021/TT-BXD ngày 25/8/2021 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn một số điều và biện pháp thi hành Nghị định số
06/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 năm 2021 và Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2016 của Chính phủ). Các chính sách mới được nghiên cứu, ban
hành theo hướng đổi mới, chủ động phòng ngừa, làm rõ nội dung quản lý an toàn
lao động của các chủ thể tham gia hoạt động xây dựng, của các cơ quan chuyên
môn về xây dựng, đa dạng hóa nguồn lực xã hội trong thực hiện công tác an toàn
lao động.

Để tăng cường công tác quản lý chất
lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường công trình xây dựng, đảm bảo công
trình đạt chất lượng theo hồ sơ thiết kế đã được phê duyệt, tuân thủ các quy
chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành, nhằm hạn chế tối đa sự cố gây mất an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu
cầu:

1. Đối với chủ đầu tư

a) Thường xuyên rà soát các quy định pháp
luật hiện hành trong quản lý đầu tư, quản lý chất lượng công trình xây dựng,
quản lý an toàn lao động thi công xây dựng để tổ chức thực hiện nhằm nâng cao
trách nhiệm tổ chức quản lý chất lượng từ khâu khảo sát, thiết kế, thi công và
nghiệm thu, bảo hành và bảo trì công trình xây dựng.

b) Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ trách
nhiệm của chủ đầu tư trong công tác quản lý chất lượng trong thi công xây dựng
công trình theo quy định. Nâng cao năng lực, trách nhiệm trong tổ chức quản lý
thực hiện dự án đầu tư xây dựng, trong đó cần tập trung thực hiện các nội dung
sau:

- Lựa chọn các tổ chức, cá nhân tham gia
hoạt động xây dựng có đủ điều kiện năng lực, kinh nghiệm phù hợp với quy mô,
loại, cấp công trình để tham gia các hoạt động xây dựng.

- Tăng cường công tác kiểm tra hiện
trường để theo dõi, kiểm soát tiến độ, chất lượng công trình, an toàn lao động,
vệ sinh môi trường xây dựng;

- Tăng cường quản lý vật liệu đầu vào, tổ
chức thí nghiệm chỉ tiêu cơ lý làm căn cứ nghiệm thu vật liệu đầu vào theo yêu
cầu hồ sơ thiết kế được duyệt.

- Kiên quyết xử lý những nhà thầu vi phạm
về tiến độ, chất lượng, an toàn, vệ sinh môi trường theo quy định.

- Kịp thời giải quyết các tồn tại, vướng
mắc và những kiến nghị của nhà thầu nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho
nhà thầu thực hiện tốt các cam kết về tiến độ, chất lượng công trình xây dựng. 

- Xem xét đưa các tiêu chí ưu tiên về
giải thưởng chất lượng công trình xây dựng vào hồ sơ mời thầu theo quy định.

- Đối với các công trình xây dựng thuộc
đối tượng phải do cơ quan chuyên môn về xây dựng thực hiện kiểm tra công tác
nghiệm thu theo quy định tại Điều 24 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP , chủ đầu tư cần
rà soát thực hiện việc gửi thông báo khởi công xây dựng hạng mục, công trình,
báo cáo hoàn thành công trình để được các cơ quan chuyên môn thực hiện kiểm tra
theo đúng trình tự quy định.

c) Thực hiện đầy đủ các trách nhiệm về
quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình quy định tại Điều 14
Nghị định số 06/2021/NĐ-CP. Trong đó, đặc biệt lưu ý:

- Kiểm tra, chấp thuận kế hoạch tổng hợp
về an toàn lao động; các biện pháp đảm bảo an toàn chi tiết đối với những công
việc có nguy cơ mất an toàn lao động cao đã được xác định trong kế hoạch tổng
hợp về an toàn của các nhà thầu thi công xây dựng công trình và tổ chức kiểm
tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch tổng hợp này;

- Thường xuyên đôn đốc việc thực hiện các
biện pháp đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình theo quy
định và kịp thời điều chỉnh, bổ sung các biện pháp này khi cần thiết;

- Tổ chức phối hợp giữa các nhà thầu tham
gia hoạt động xây dựng công trình để thực hiện quản lý an toàn lao động và giải
quyết các vấn đề phát sinh về an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình;

- Yêu cầu nhà thầu thi công xây dựng tổ
chức thực hiện kiểm định kỹ thuật an toàn đối với máy, thiết bị, vật tư có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động sử dụng trong thi công xây dựng công trình
theo đúng quy định của pháp luật; nhà thầu tư vấn thiết kế khảo sát, cập nhật
thực tế các công trình có thể gây ảnh hưởng tới an toàn lao động trong quá
trình thi công xây dựng như: công trình điện đi ngầm trong lòng đất, công trình
đường dây điện trên không, trạm biến áp,...

- Rà soát công tác tổ chức thi công, kịp
thời chấn chỉnh và chỉ đạo các nhà thầu (tư vấn giám sát, thiết kế, thi
công) thực hiện đầy đủ các trách nhiệm về công tác đảm bảo an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình quy định.

- Báo cáo về biện pháp đảm bảo an toàn
đến cơ quan chuyên môn về xây dựng trong trường hợp thi công xây dựng công
trình có vùng nguy hiểm ảnh hưởng lớn đến an toàn cộng đồng.

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn,
nghiệp vụ đáp ứng các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động cho
các cá nhân để bố trí thực hiện công tác quản lý an toàn lao động theo quy định
tại khoản 17 Điều 14 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP .

- Kiên quyết tạm dừng hoặc đình chỉ thi
công khi phát hiện dấu hiệu vi phạm quy định về an toàn lao động trong thi công
xây dựng công trình.

d) Tổ chức thực hiện công tác báo cáo
tiến độ, chất lượng, an toàn lao động định kỳ, đột xuất theo yêu cầu của các cơ
quan chuyên môn về xây dựng.

đ) Chịu trách nhiệm trước cấp quyết định
đầu tư về chất lượng công trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình do mình được giao làm chủ đầu tư.

2. Đối với các nhà thầu thi công xây dựng

a) Thực hiện nghiêm túc trách nhiệm của
nhà thầu trong quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong
thi công xây dựng công trình theo quy định;

b) Lập, thông báo cho chủ đầu tư và các
chủ thể có liên quan về hệ thống quản lý thi công xây dựng theo quy định tại
khoản 2 Điều 13 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ. Tổ
chức lập và trình chủ đầu tư chấp thuận các Kế hoạch tổ chức thực hiện, biện
pháp kiểm tra, kiểm soát, tiến độ thi công xây dựng công trình theo quy định
tại khoản 3 Điều 13 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ; 

c) Thường xuyên rà soát, kiểm tra công
tác thi công xây dựng để kịp thời phát hiện xử lý những sai sót, tránh tình
trạng xử lý sau khi đã hoàn thành công trình. Bố trí nhân lực, thiết bị thi
công theo hợp đồng xây dựng, hồ sơ trúng thầu và các quy định của pháp luật có
liên quan.

d) Có trách nhiệm xác định vùng nguy hiểm
trong thi công xây dựng để xây dựng biện pháp đảm bảo an toàn cho người và công
trình theo quy định tại mục 2.2.1.6 QCVN 18:2014/BXD. 

đ) Thực hiện đầy đủ các trách nhiệm về
quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình. Trong đó, đặc biệt
lưu ý một số nội dung sau:

- Tổ chức lập kế hoạch tổng hợp về an
toàn lao động trước khi thi công xây dựng công trình; tổ chức lập biện pháp thi
công riêng, chi tiết đối với các công việc đặc thù, có nguy cơ mất an toàn lao
động cao được quy định trong Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia an toàn trong xây
dựng;

- Tổ chức thực hiện việc kiểm định kỹ
thuật an toàn đối với máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động sử dụng trong thi công xây dựng công trình. Chỉ đưa các máy, thiết bị,
vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động vào sử dụng tại công trường
sau khi đã được kiểm định đảm bảo an toàn;

- Thường xuyên tổ chức tập huấn, phổ biến
hướng dẫn các nội quy, quy trình, biện pháp an toàn lao động, vệ sinh môi
trường cho cán bộ, công nhân và các đối tượng có liên quan trên công trường; hướng
dẫn người lao động nhận diện các yếu tố nguy hiểm có nguy cơ xảy ra tai nạn và
các biện pháp ngăn ngừa tai nạn trên công trường; yêu cầu người lao động sử
dụng đúng và đủ dụng cụ, phương tiện bảo vệ cá nhân trong quá trình làm việc;
kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các yêu cầu về an toàn lao động đối với người
lao động; quản lý số lượng người lao động làm việc trên công trường;

- Trên công trường xây dựng bắt buộc phải
có hệ thống biển cảnh báo, báo hiệu các khu vực thi công có điện, lối đường
giao thông, khu vực tập kết, vận chuyển vật tư; đặc biệt đối với các công trình
xây dựng hệ thống điện, đường giao thông, hạ tầng thoát nước phải có rào chắn
cứng, đèn tín hiệu báo hiệu chỉ dẫn,...

- Thực hiện nghiêm, đầy đủ các biện pháp
đảm bảo an toàn đã thỏa thuận với đơn vị quản lý vận hành lưới điện cao áp khi
xây dựng công trình nằm trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên
không hoặc có khả năng ảnh hưởng đến an toàn điện.

e) Chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư về
chất lượng công trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình do
mình thực hiện.

3. Các đơn vị tư vấn xây dựng công trình

a) Đối với đơn vị tư vấn khảo sát, thiết
kế xây dựng, thẩm tra thiết kế, dự toán xây dựng công trình: 

- Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ trách
nhiệm theo quy định của pháp luật; trong đó chú trọng xây dựng, củng cố bộ máy
và hệ thống quản lý chất lượng đảm bảo chặt chẽ, đủ điều kiện năng lực, kinh
nghiệm, để nâng cao chất lượng sản phẩm và các dịch vụ tư vấn do mình thực hiện.

- Tổ chức thực hiện đầy đủ các yêu cầu về
chất lượng khảo sát xây dựng; đề xuất giải pháp thiết kế đảm bảo hiệu quả kinh
tế, kỹ thuật, ưu tiên lựa chọn các giải pháp kỹ thuật, công nghệ xây dựng tiên
tiến. 

- Tăng cường công tác giám sát tác giả,
phối hợp kịp thời với chủ đầu tư, tư vấn giám sát, nhà thầu thi công xây dựng
để giải quyết các vấn đề liên quan đến hồ sơ thiết kế và những vướng mắc, phát
sinh trong quá trình thi công; 

- Tham gia nghiệm thu công trình xây dựng
khi chủ đầu tư yêu cầu.

b) Đối với đơn vị tư vấn giám sát: 

- Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ trách
nhiệm theo quy định tại khoản 1 Điều 19 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày
26/01/2021 của Chính phủ; thực hiện tính độc lập trong hoạt động giữa tư vấn
giám sát, chủ đầu tư và nhà thầu khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng, lắp đặt
thiết bị nhằm trục lợi, ảnh hưởng đến chất lượng công trình; chống lãng phí,
tham nhũng trong hoạt động xây dựng.

- Tăng cường kiểm tra, soát xét lại các
bản vẽ thiết kế, chỉ dẫn kỹ thuật (đối với các công trình có yêu cầu bắt
buộc lập chỉ dẫn kỹ thuật), hồ sơ mời thầu, các điều khoản hợp đồng trong
quá trình thi công xây dựng công trình. Đề xuất với chủ đầu tư về phương án
giải quyết những tồn tại hoặc điều chỉnh trong hồ sơ thiết kế cho phù hợp với
thực tế và các quy định hiện hành. 

- Thường xuyên nâng cao năng lực, trình
độ, tính chuyên nghiệp, đạo đức nghề nghiệp của đội ngũ tư vấn giám sát. 

- Kiên quyết không chấp nhận nghiệm thu
khi phát hiện nhà thầu có những vi phạm về chất lượng công trình, an toàn lao
động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng. 

- Yêu cầu nhà thầu thi công tạm dừng thi
công khi xét thấy chất lượng thi công không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, biện pháp
thi công không đảm bảo an toàn, vi phạm các quy định về quản lý an toàn lao
động làm xảy ra hoặc có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động.

- Chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư về
chất lượng công trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình theo
nội dung hợp đồng đã ký kết.

4. Sở Xây dựng

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành và các địa phương, tăng cường công tác phổ biến, tập huấn, hướng dẫn các
văn bản quy phạm pháp luật về xây dựng, an toàn lao động trong thi công công
trình xây dựng, các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng, quy trình, quy phạm, công nghệ
xây dựng tiên tiến, áp dụng vật liệu mới trong thiết kế, thi công các công
trình xây dựng cho các chủ đầu tư, các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây
dựng trên địa bàn tỉnh.

b) Nâng cao chất lượng công tác thẩm định
dự án đầu tư xây dựng, thẩm định hồ sơ thiết kế triển khai sau thiết kế cơ sở
theo quy định của Luật Xây dựng năm 2014, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Xây dựng năm 2020, Nghị định số 06/2021/NĐ-CP , Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ,
Nghị định số 10/2021/NĐ-CP của Chính phủ và các văn bản quy phạm pháp luật
hướng dẫn thi hành. 

c) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra sự tuân thủ các quy định về quản lý chất lượng và an toàn lao động trong
xây dựng của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng; phối
hợp chặt chẽ với các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra việc
tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành.

d) Tổ chức thực hiện kiểm tra công tác
nghiệm thu trong quá trình thi công của chủ đầu tư, lồng ghép kiểm tra công tác
quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong công trình xây dựng theo
quy định. 

đ) Kiên quyết xử lý những hành vi vi phạm
về quản lý chất lượng và an toàn lao động trong công trình xây dựng. Thường
xuyên rà soát, kiểm tra các chứng chỉ hành nghề của cá nhân, chứng chỉ năng lực
hoạt động xây dựng của tổ chức đã cấp, để kiểm tra năng lực của các cá nhân, tổ
chức tại thời điểm hiện tại so với thời điểm đã cấp; đồng thời kiên quyết thu
hồi các chứng chỉ hành nghề của các cá nhân, chứng chỉ năng lực hoạt động xây
dựng của tổ chức trong trường hợp vi phạm các quy định hiện hành.

5. Các sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành (Sở Giao thông vận tải, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn) và Ban Quản lý khu kinh tế

a) Tăng cường công tác tuyên truyền phổ
biến các các văn bản quy phạm pháp luật về xây dựng, an toàn lao động trong thi
công công trình xây dựng đối với các lĩnh vực của ngành mình nhằm nâng cao nhận
thức của các chủ thể tham gia hoạt động thi công xây dựng công trình;

b) Nâng cao chất lượng công tác thẩm định
dự án đầu tư xây dựng chuyên ngành, thẩm định hồ sơ thiết kế theo quy định. Chủ
trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các địa phương nơi có công trình xây dựng
chuyên ngành được triển khai kiểm tra khi công trình có dấu hiệu không đảm bảo
chất lượng; tăng cường tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu, lồng ghép kiểm tra
công tác quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường trên công trình xây
dựng trong quá trình thi công của chủ đầu tư theo quy định.

c) Khi thực hiện kiểm tra công tác nghiệm
thu trong quá trình thi công và công tác quản lý chất lượng công trình thường
xuyên chuyên ngành, trường hợp phát hiện các hành vi vi phạm quy định về quản
lý chất lượng, quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng thì phải tiến
hành lập biên bản vi phạm, đề xuất thanh tra xây dựng, Ủy ban nhân dân tỉnh xử
lý vi phạm theo thẩm quyền.

6. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành
liên quan tổ chức tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện, phổ biến kiến thức pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động, nhằm nâng cao nhận thức của người sử dụng lao
động, người lao động về an toàn lao động trong lĩnh vực xây dựng. 

b) Tổ chức tiếp nhận, xác nhận việc khai
báo, sử dụng các loại máy, thiết bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động.

c) Phối hợp thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành quy định về an toàn lao động trong hoạt động xây dựng tại các công trình
xây dựng, các cơ sở sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng, các cơ sở khai thác
khoáng sản làm vật liệu xây dựng. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm đối với các
tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động; thông báo công khai các trường hợp vi phạm nghiêm trọng trong
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên cổng thông tin điện tử của sở và các
phương tiện thông tin đại chúng.

d) Phối hợp với Công an tỉnh, Sở Xây
dựng, các cơ quan có liên quan tổ chức điều tra kịp thời các vụ tai nạn lao
động, sự cố nghiêm trọng sụp đổ công trình xây dựng, để giải quyết kịp thời các
chế độ cho người lao động theo đúng quy định của pháp luật.

7. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố

a) Nâng cao năng lực để thực hiện tốt vai
trò chủ đầu tư, thực hiện quản lý tốt các dự án đầu tư xây dựng do Ủy ban nhân
dân cấp huyện quyết định đầu tư hoặc thực hiện tốt hợp đồng với Ủy ban nhân dân
cấp xã để thực hiện quản lý dự án do Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đầu tư
theo phân cấp. 

b) Chỉ đạo phòng Kinh tế và Hạ tầng hoặc
phòng Quản lý đô thị thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về chất lượng công
trình, an toàn lao động, vệ sinh môi trường trong hoạt động xây dựng trên địa
bàn theo quy định; đảm bảo đủ năng lực, trình độ để thực hiện tốt công tác thẩm
định thiết kế xây dựng, công tác quản lý chất lượng và an toàn lao động trong
đầu tư xây dựng.

Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát,
nắm bắt tình hình thi công xây dựng trên địa bàn, có ý kiến kịp thời và có biện
pháp xử lý, đề xuất xử lý hoặc đình chỉ thi công khi phát hiện các trường hợp
vi phạm các quy định về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình trên địa bàn quản lý; báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kịp thời, đầy đủ các
nội dung về quản lý chất lượng và an toàn lao động trong xây dựng theo yêu cầu
của Sở Xây dựng, các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành và Ủy ban nhân
dân tỉnh.

8. Đề nghị các cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền, chủ đầu tư và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp

Tăng cường phối hợp tổ chức công tác giám
sát cộng đồng theo quy định tại Nghị định số 29/2021/NĐ-CP ngày 26/3/2021 của
Chính phủ về quy định về trình tự, thủ tục thẩm định dự
án quan trọng quốc gia và giám sát, đánh giá đầu tư; kịp thời phát hiện, kiến
nghị xử lý những hành vi vi phạm trong hoạt động xây dựng để không làm ảnh
hưởng đến chất lượng công trình xây dựng.

9. Các cơ quan báo chí, Đài Phát thanh - Truyền hình An Giang

Tăng cường tuyên truyền về công tác quản lý chất lượng và an toàn lao
động công trình xây dựng để Nhân dân tham gia giám sát, kịp thời phát hiện, phản ánh các
sai phạm ảnh hưởng đến chất lượng công trình, để các cơ quan có thẩm quyền xem
xét xử lý; đồng thời giới thiệu, biểu dương các công trình điển hình về chất
lượng, an toàn lao động, vệ sinh môi trường để phát huy, nhân rộng.

10. Tổ chức thực hiện

Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ
trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các chủ đầu tư, đơn vị
tư vấn, nhà thầu thi công xây dựng công trình; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
và cá nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc
Chỉ thị này.

Giao Sở Xây dựng đôn đốc, tổng hợp, hằng
năm đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị, báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Xây dựng
 (b/c);

 - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (b/c);

 - Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);

 - UBMTTQ VN tỉnh (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - VPUBND tỉnh: LĐVP và P.KTN, KTTH, KGVX;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Phước--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh An Giang
So hieu: 02/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Lê Văn Phước
Ngay ban hanh: 27/01/2022
Ngay hieu luc: 27/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG
  - 1. Đối với chủ đầu tư
  - 2. Đối với các nhà thầu thi công xây dựng
  - 3. Các đơn vị tư vấn xây dựng công trình
  - 4. Sở Xây dựng
  - 5. Các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (Sở Giao thông vận tải, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) và Ban Quản lý khu kinh tế
  - 6. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
  - 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
  - 8. Đề nghị các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, chủ đầu tư và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp
  - 9. Các cơ quan báo chí, Đài Phát thanh - Truyền hình An Giang
  - 10. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 10/2021/TT-BXD hướng dẫn Nghị định 06/2021/NĐ-CP và Nghị định 44/2016/NĐ-CP do Bộ trưởng Bộ Xây ... (ID: 486108)
  - Nghị định 29/2021/NĐ-CP quy định về trình tự, thủ tục thẩm định dự án quan trọng quốc gia và giám sát, đánh... (ID: 468883)
  - Nghị định 15/2021/NĐ-CP hướng dẫn một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng (ID: 466771)
  - Nghị định 10/2021/NĐ-CP về quản lý chi phí đầu tư xây dựng (ID: 465104)
  - Nghị định 06/2021/NĐ-CP hướng dẫn về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng (ID: 463904)
  - Luật Xây dựng sửa đổi 2020 (ID: 418229)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 533164)
  - Chỉ thị 7/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 530105)
  - Quyết định 37/2021/QĐ-UBND quy định về cấp giấy phép xây dựng, quản lý trật tự xây dựng và quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 483713)
  - Quyết định 04/2021/QĐ-UBND quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 466523)
  - Quyết định 26/2020/QĐ-UBND quy định về quản lý sử dụng cần trục tháp, máy vận thăng và phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 459114)