ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 02/CT-UBND

Đà Nẵng, ngày 22
 tháng 3 năm 2024

 

CHỈ THỊ

VỀ
TĂNG CƯỜNG CÁC GIẢI PHÁP ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH
PHỐ ĐÀ NẴNG

Trong những năm qua, các cấp, các ngành, các địa
phương, doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đã quan
tâm lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải
pháp về thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ), tạo sự chuyển biến
sâu sắc về nhận thức và hành động của người đứng đầu cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp, người lao động (NLĐ) và người dân trên địa bàn thành phố, xây dựng môi
trường lao động an toàn, đảm bảo sức khỏe, tính mạng và tài sản của nhân dân,
doanh nghiệp. Công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ được thực hiện nghiêm túc, kịp
thời. Thành phố đã thành lập Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động; người làm công
tác ATVSLĐ tại các doanh nghiệp được tăng cường về số lượng và năng lực chuyên
môn; các doanh nghiệp đều bố trí bộ phận chuyên trách, bán chuyên trách làm
công tác ATVSLĐ. Đặc biệt, hàng năm UBND thành phố đã ban hành Kế hoạch và tổ
chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ tạo nên đợt cao điểm trong việc thực
hiện pháp luật về ATVSLĐ trên toàn địa bàn thành phố; công tác thanh tra, kiểm
tra được thực hiện định kỳ, thường xuyên, liên tục; công tác điều tra tai nạn
lao động (TNLĐ) được phối hợp thực hiện kịp thời.

Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, việc thực
hiện công tác ATVSLĐ vẫn còn hạn chế như: một số cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp,
NLĐ và người dân có lúc còn chưa quan tâm đúng mức và chấp hành các quy định
pháp luật về ATVSLĐ. Các doanh nghiệp có quy mô nhỏ và vừa, các làng nghề, các
cơ sở kinh doanh trong địa bàn khu dân cư còn ít quan tâm đến các biện pháp đảm
bảo ATVSLĐ; sử dụng máy móc, thiết bị cũ, lạc hậu; điều kiện môi trường lao động
ít được cải thiện; công tác đào tạo, tập huấn, huấn luyện còn mang tính hình thức.
Nhận thức của một bộ phận NLĐ còn xem nhẹ; việc quản lý vệ sinh lao động, sức
khỏe NLĐ, công tác quan trắc môi trường lao động của một số doanh nghiệp thực
hiện chưa thường xuyên. Tình hình TNLĐ có giảm, tuy nhiên TNLĐ chết người những
năm gần đây có xu hướng gia tăng và chủ yếu xảy ra tại các công trình xây dựng.
Việc giải quyết các chế độ, chính sách liên quan cho NLĐ khi xảy ra TNLĐ có lúc
chưa đảm bảo kịp thời.

Để tiếp tục thực hiện có hiệu quả Luật An toàn, vệ
sinh lao động; phòng ngừa, giảm thiểu TNLĐ, bệnh nghề nghiệp, nhất là TNLĐ xảy
ra tại các công hình xây dựng, đảm bảo sức khỏe, tính mạng, tài sản của người
dân, người lao động và doanh nghiệp, Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu các sở,
ban, ngành, Hội, đoàn thể, cơ quan, đơn vị; UBND các quận, huyện, xã, phường;
các doanh nghiệp và người sử dụng lao động (NSDLĐ) tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo,
tập hung nguồn lực triển khai thực hiện tốt các nội dung sau:

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND
các quận, huyện tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Luật An toàn, vệ sinh
lao động và các văn bản hướng dẫn có liên quan; thường xuyên hướng dẫn, giám
sát, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Kế hoạch số 192/KH-UBND ngày 07/11/2022 của
UBND thành phố về thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn
2022-2025.

b) Theo chức năng, nhiệm vụ được quy định, tiếp tục
nâng cao chất lượng công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ, trong đó: Thực hiện tốt
việc phân tích, dự báo, cập nhật kịp thời tình hình ATVSLĐ, TNLĐ, bệnh nghề
nghiệp trên địa bàn thành phố; tham mưu Hội đồng ATVSLĐ thành phố đánh giá kết
quả thực hiện công tác ATVSLĐ hằng năm, tổ chức đối thoại chính sách pháp luật
về ATVSLĐ; phối hợp với các đơn vị, doanh nghiệp lựa chọn cán bộ có năng lực,
chuyên môn về công tác ATVSLĐ thành lập Tổ tư vấn chính sách về ATVSLĐ, thường
xuyên tổ chức đào tạo, tập huấn chuyên sâu, nhằm hình thành đội ngũ chuyên gia
về ATVSLĐ làm công tác tư vấn chính sách, phân tích đánh giá phục vụ công tác quản
lý ATVSLĐ trên địa bàn; xây dựng và ban hành Kế hoạch tổ chức tôn vinh người
làm công tác ATVSLĐ theo chế độ chuyên trách và bán chuyên trách tiêu biểu xuất
sắc tại doanh nghiệp, bằng hình thức xã hội hóa (không sử dụng ngân sách) nhằm
tôn vinh, nhân rộng các sáng kiến, mô hình hoạt động ATVSLĐ hiệu quả tại doanh
nghiệp, cơ sở.

c) Tiếp tục chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành tham mưu UBND thành phố Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ và Lễ
phát động Tháng hành động về ATVSLĐ hăng năm, trong đó chú trọng tổ chức thực
hiện nhiêu hoạt động hướng về cơ sở, doanh nghiệp, người lao động, tạo đợt cao
điểm tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật, nâng cao nhận thức của
NSDLĐ, NLĐ và người dân toàn thành phố về công tác ATVSLĐ, các biện pháp đảm bảo
an toàn, cải thiện môi trường lao động, điều kiện làm việc, đảm bảo sức khỏe
cho NLĐ...

d) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thường
xuyên và đột xuất việc chấp hành các quy định về ATVSLĐ của các doanh nghiệp hoạt
động trong lĩnh vực có nhiêu nguy cơ xảy ra TNLĐ, đặc biệt là các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh lĩnh vực, ngành nghề có nguy cơ cao xảy ra TNLĐ, sự cố
nghiêm trọng như: Xây dựng, khai thác khoáng sản, khai thác đá, cơ khí, dệt,
may, da giày, điện, điện tử, chế biến gỗ, hóa chất...

đ) Chủ động, phối hợp với Công an thành phố, Viện
Kiểm sát nhân dân thành phố và các địa phương trong công tác điều tra TNLĐ chết
người và TNLĐ khác có dấu hiệu tội phạm xảy ra trên địa bàn thành phố, xác định
rõ trách nhiệm của môi cơ quan trong việc điều tra TNLĐ, để kịp thời xác định
nguyên nhân, trách nhiệm của những người có liên quan và kiến nghị các biện
pháp phòng ngừa TNLĐ tái diễn.

2. Sở Xây dựng

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tăng
cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp đảm bảo ATVSLĐ trong thi
công xây dựng đối với các công trình xây dựng chuyên ngành thuộc thẩm quyền quản
lý, đặc biệt là các công trình xây dựng có tầng hầm, công trình xây dựng cao tầng
có lắp đặt, sử dụng thiết bị yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ, kiên quyết xử lý
nghiêm các trường hợp vi phạm, đình chỉ thi công đối với các nhà thầu không
tuân thủ đúng quy định về ATLĐ tại các công trình xây dựng theo quy định pháp
luật.

b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan
tuyên truyền, hướng dẫn triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về
ATLĐ trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn thành phố theo quy định của
Luật Xây dựng.

Tiếp tục phối hợp với các sở, ngành liên quan trong
việc thực hiện công tác quản lý sử dụng máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động tại công trình xây dựng theo thẩm quyền.

c) Chỉ đạo, hướng dẫn các chủ đầu tư, tư vấn quản
lý dự án, tư vấn giám sát thi công công trình xây dựng và nhà thầu thi công các
công trình xây dựng thực hiện nghiêm các biện pháp quản lý ATLĐ trong thi công
xây dựng các công trình theo quy định của Luật Xây dựng.

3. Sở Công Thương

a) Tăng cường thực hiện quản lý nhà nước về công
tác ATVSLĐ trong lĩnh vực ngành quản lý như: xăng dầu, an toàn điện, hóa chất,
vật liệu nổ công nghiệp, khí dầu mỏ hóa lỏng, cơ khí, luyện kim và các loại
máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn....

b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên
quan tăng cường thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện công tác ATVSLĐ
trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất; quản lý hoạt động vật liệu nổ
công nghiệp và tiền chất thuốc nổ; cơ sở chiết nạp, kinh doanh khí hóa lỏng; cơ
sở kinh doanh xăng dầu; các doanh nghiệp khai thác khoáng sản (trừ khoáng sản
làm vật liệu xây dựng thông thường); các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại
thuộc thẩm quyền quản lý.

4. Sở Giao thông Vận tải

Tăng cường chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện an toàn
lao động tại các công trình xây dựng cầu đường, các công trình giao thông trọng
điểm thuộc quyền quản lý; tăng cường kiểm tra công tác quản lý chất lượng công
trình trong các khâu: Khảo sát, thiết kế, thi công, xây dựng, nghiệm thu, bàn
giao, bảo hành và bảo trì công trình; kiểm tra, đăng kiểm chặt chẽ các phương
tiện vận tải theo đúng quy định nhằm đảm bảo an toàn, đặc biệt là các phương tiện
hoạt động đường thủy.

5. Sở Y tế

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên
quan tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn, triển khai thực hiện các văn
bản quy phạm pháp luật về vệ sinh lao động. Tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho cán
bộ phụ trách công tác y tế lao động về chuyên môn, kỹ thuật thực hiện các quy định
về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng, chống
bệnh nghề nghiệp; hướng dẫn các cơ sở lao động thực hiện các biện pháp kiểm
soát phòng ngừa các yếu tố có hại, cải thiện điều kiện làm việc, tổ chức các hoạt
động chăm sóc và nâng cao sức khoẻ cho người lao động, công tác báo cáo y tế
lao động.

b) Triển khai tổ chức kiểm tra việc chấp hành các
quy định của pháp luật về vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động,
phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở lao động trên địa bàn, trong đó tập
trung vào các cơ sở có nhiều yếu tố độc hại, có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp.

6. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và đơn
vị liên quan tuyên truyền, hướng dẫn nông dân và thành viên hợp tác xã nông
nghiệp nắm rõ quy trình, nguyên tắc vận hành an toàn đối với máy móc, thiết bị
trong sản xuất nông nghiệp; biện pháp ATVSLĐ trong sản xuất, buôn bán, sử dụng
thuốc bảo vệ thực vật, phân bón, thuốc thú y, thức ăn, chế phẩm sinh học trong
lĩnh vực nông nghiệp.

b) Phối hợp với các sở, ngành, địa phương kiểm tra
hướng dẫn công tác an toàn lao động trong sử dụng máy móc, thiết bị, sử dụng điện
sản xuất nông nghiệp và trong các làng nghề.

7. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và
Đầu tư

Hằng năm, tại thời điểm xây dựng dự toán ngân sách,
trên cơ sở đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, căn cứ Luật Ngân
sách Nhà nước, các văn bản hướng dẫn của Trung ương, thành phố và khả năng cân
đối ngân sách, Sở Tài chính tổng hợp, tham mưu UBND thành phố trình HĐND thành
phố phê duyệt nguồn kinh phí cho các cơ quan, đơn vị, địa phương theo quy định
của pháp luật về ngân sách nhà nước hiện hành để thực hiện nhiệm vụ.

8. Ban Quản lý Khu công nghệ
cao và các Khu công nghiệp Đà Nẵng

a) Căn cứ Điều 71 Luật an toàn, vệ sinh lao động,
có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức công tác ATVSLĐ đối với các doanh nghiệp trong
Khu công nghệ cao, Khu công nghệ thông tin tập trung và các Khu công nghiệp Đà
Nẵng.

b) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác
ATVSLĐ tại các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý; chủ động lập danh sách các
doanh nghiệp để đề xuất thanh tra, kiểm tra; phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội báo cáo về hoạt động ATVSLĐ theo quy định pháp luật.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động
thành phố

Chỉ đạo công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, công
đoàn cơ sở các doanh nghiệp tăng cường quản lý đội ngũ an toàn vệ sinh viên
trong các cơ sở sản xuất kinh doanh; chủ động phối hợp với chính quyền, NSDLĐ
thường xuyên tổ chức tập huấn, hướng dẫn hoạt động của mạng lưới an toàn vệ
sinh viên. Đẩy mạnh tuyên truyền nâng cao nhận thức, ý thức về đảm bảo an toàn,
vệ sinh lao động cho người lao động. Đẩy mạnh phong trào thi đua “Xanh - Sạch
- Đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động” thiết thực, hiệu quả.

10. Đề nghị Hội Nông dân thành
phố

Đề nghị Hội Nông dân thành phố phối hợp với các sở,
ban, ngành, UBND các quận, huyện tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn luyện
ATVSLĐ cho người lao động làm việc ở lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp; triển khai
các mô hình cải thiện điều kiện làm việc trong lĩnh vực quản lý ngành; phong
trào nông dân sản xuất kinh doanh bảo đảm ATVSLĐ; tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng
kiến thức, kỹ năng ATVSLĐ cho đội ngũ cán bộ Hội cơ sở.

11. UBND các quận, huyện

a) Tăng cường thực hiện công tác quản lý nhà nước về
ATVSLĐ tại địa bàn quản lý; hăng năm, bố trí nguồn lực để tổ chức các hoạt động
tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về ATVSLĐ; ưu tiên việc tuyên
truyền, phổ biến pháp luật ATVSLĐ cho đối tượng người lao động làm việc không
theo hợp đồng lao động tại địa phương.

b) Định kỳ, tập trung kiểm tra việc chấp hành quy định
pháp luật về ATVSLĐ các doanh nghiệp có quy mô nhỏ và vừa, các làng nghề, các
cơ sở sản xuất kinh doanh có sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về
ATVSLĐ như: Sàn biểu diễn di động; các thiết bị trò chơi: tàu lượn, đu quay,
máng trượt mang theo người lên cao từ 2m trở lên...; xe nâng hàng; xe nâng người
tự hành...; tời tay...; thang máy các loại thường lắp đặt trong các nhà hàng,
cơ sở kinh doanh; các thiết bị chịu áp lực phục vụ bơm, vá, rửa, sửa chữa xe,
hàn cắt kim loại; cân trục; cẩu trục; cổng trục, bán cổng trục; pa lăng điện,
pa lăng kéo tay...

Đặc biệt, chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị liên quan
thường xuyên kiểm tra công tác ATVSLĐ các công trình xây dựng theo phân cấp quản
lý, trong đó lưu ý các công trình xây dựng nhà ở riêng lẻ, các công trình xây dựng
dân sinh, các nhà thầu tư nhân không có pháp nhân, sử dụng lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động tại địa phương.

12. Liên đoàn Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam tại Đà Nẵng, Liên minh Hợp tác xã thành phố.

Đề nghị Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam
tại Đà Nẵng, Liên minh Hợp tác xã thành phố chủ động phối hợp với sở, ban,
ngành, UBND các quận, huyện thực hiện các hoạt động tuyên truyền, huấn luyện
công tác ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, hợp tác xã;

13. Các đơn vị, doanh nghiệp,
người sử dụng lao động trên địa bàn thành phố

a) Thực hiện nghiêm các quy định pháp luật về
ATVSLĐ, trong đó tập trung các nội dung cụ thể sau:

- Phân công, bố trí người có đầy đủ chuyên môn,
năng lực làm công tác ATVSLĐ chuyên trách hoặc bán chuyên trách; tổ chức huấn
luyện ATVSLĐ cho các đối tượng theo quy định; thực hiện việc kiểm định các máy
móc, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ trước khi đưa vào sử dụng;
trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân cho NLĐ và có biện pháp kiểm tra,
giám sát buộc NLĐ sử dụng đúng và đầy đủ các phương tiện trang bị bảo vệ cá
nhân đã được cấp phát.

- Bố trí người làm công tác y tế hoặc thành lập bộ
phận y tế chịu trách nhiệm chăm sóc và quản lý sức khỏe của NLĐ theo quy định.
Thực hiện quản lý, chăm sóc và khám sức khoẻ định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp cho NLĐ, sơ cấp cứu TNLĐ; quan trắc môi trường lao động, đảm bảo điều kiện
lao động, chế độ cho NLĐ làm việc tiếp xúc với yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi
làm việc.

b) Tăng cường công tác tự kiểm tra về ATVSLĐ để
phát hiện những thiếu sót và có biện pháp chấn chỉnh kịp thời; thường xuyên hướng
dẫn, nhắc nhở người lao động nhận diện các yếu tố nguy hiểm có nguy cơ xảy ra
TNLĐ và các biện pháp ngăn ngừa; thực hiện khai báo sử dụng thiết bị kiểm định
theo quy định tại Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ.

c) Chú trọng thực hiện công tác thống kê, báo cáo,
khai báo kịp thời đối với những trường hợp xảy ra TNLĐ chết người, TNLĐ làm bị
thương nặng từ hai người lao động trở lên thì có trách nhiệm báo cáo ngay với
cơ quan Công an quận, huyện (nơi xảy ra tai nạn) và Thanh tra Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để kịp thời có biện pháp xử lý theo quy định pháp luật.

Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Hội, đoàn thể; Chủ tịch
UBND các quận, huyện, xã, phường; các đơn vị, doanh nghiệp và NSDLĐ xây dựng
chương trình, kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện tốt các nội dung đề ra tại
Chỉ thị này; định kỳ, trước ngày 15/12 hằng năm báo cáo kết quả thực hiện gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội (cơ quan Thường trực Hội đồng ATVSLĐ thành
phố).

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chỉ thị này, tổng hợp
kết quả, báo cáo UBND thành phố./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (báo cáo);

 - TTTU, TT HĐND TP (báo cáo);

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể;

 - UBND các quận, huyện, xã, phường;

 - Liên đoàn TMCN VN tại ĐN;

 - Các đơn vị, doanh nghiệp;

 - Báo ĐN, Chuyên đề CA ĐN, Đài PTTHĐN,

 - Trung tâm THVN tại Đà Nẵng (VTV8);

 - CVP; Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, SLĐTBXH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Chí Cường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2024 tăng cường các giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng
So hieu: 02/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Đà Nẵng
Nguoi ky: Phạm Thiện Nghĩa
Ngay ban hanh: 22/03/2024
Ngay hieu luc: 22/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG CÁC GIẢI PHÁP ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
  - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 2. Sở Xây dựng
  - 3. Sở Công Thương
  - 4. Sở Giao thông Vận tải
  - 5. Sở Y tế
  - 6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
  - 7. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư
  - 8. Ban Quản lý Khu công nghệ cao và các Khu công nghiệp Đà Nẵng
  - 9. Đề nghị Liên đoàn Lao động thành phố
  - 10. Đề nghị Hội Nông dân thành phố
  - 11. UBND các quận, huyện
  - 12. Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Đà Nẵng, Liên minh Hợp tác xã thành phố.
  - 13. Các đơn vị, doanh nghiệp, người sử dụng lao động trên địa bàn thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Đà ... (ID: 558470)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2520/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 613655)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2024 tăng cường công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh than trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 610100)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND về đẩy mạnh các giải pháp đảm bảo An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2022 (ID: 507363)
  - Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2021 về tăng cường thực hiện công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 516619)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2021 về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 470159)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2020 về tăng cường giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 455287)