ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 02/CT-UB

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 02 tháng 01 năm 1977

 

CHỈ THỊ 

VỀ
NHỮNG BIỆN PHÁP ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐẢM BẢO AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ CẢI THIỆN ĐIỀU
KIỆN LÀM VIỆC CHO CÔNG NHÂN

Sau hơn một năm thành phố Hồ Chí
Minh chúng ta được giải phóng, công nhân và nhân dân lao động rất phấn khởi,
tích cực bắt tay vào công cuộc cải tạo xã hội chủ nghĩa và xây dự ng chủ nghĩa
xã hội. 

Một số ngành và một số cơ sở
khắc phục khó khăn trong sản xuất do địch để lại, đã thực hiện tốt công tác bảo
hộ lao động như : giải quyết một số chế độ trang thiết bị phòng hộ, cải tiến
hoặc sửa chữa bổ sung các thiết bị an toàn, bồi dưỡng ngành nghề nặng nhọc độc
hại, tổ chức khám sức khoẻ cho công nhân viên chức phát hiện bệnh nghề nghiệp
và bồi dưỡng về nghiệp vụ cho cán bộ phục trách làm công tác bảo hộ lao động.
Do đó cũng hạn chế được một phần các vụ tai nạn lao động. 

Tuy nhiên, chúng ta còn một số
khuyết đỉêm tồn tại là chưa giải quyết được tốt điều kiện làm việc của công
nhân, sức khoẻ của công nhân bị giảm sút, tai nạn lao động nặng và chết người
còn liên tiếp xảy ra. Nguyên nhân là các cấp lãnh đạo chưa quan tâm và chú ý
đúng mức công tác bảo hộ lao động, chưa phân công bố trí cán bộ phụ trách am
hiểu kỹ thuật an toàn. Ngoài ra, một số cơ quan Nhà nuớc chưa chuẩn bị những
điều kiện cần thiết để phục vụ công tác an toàn lao động. 

Để nghiêm chỉnh chấp hành chỉ
thị số 224-CT/TW ngày 13-8-1975 của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Chỉ thị số
249/TTg ngày 10-7-1975 và Chỉ thị 444-TTg ngày 12-11-1976 của Thủ tướng Chính
phủ về một số biện pháp bảo đảm an toàn lao động và cải thiện điều kiện làm
việc của công nhân, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh quyết định một số
biện pháp như sau : 

1.- Các ngành, các cơ sở tổ chức
học tập và kiểm điểm sâu sắc việc thi hành các chỉ thị nói trên của Ban Bí thư
và của Thủ tướng Chính phủ về công tác an toàn lao động. 

Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
giáo dục sâu rộng về bảo hộ lao động làm cho công nhân viên chức ở các cơ quan
và xí nghiệp quán triệt đầy đủ phương châm của Đảng và Chính phủ là : ”Sản xuất
phải an toàn, an toàn để sản xuất”. 

2.- Tổ chức ngay một đợt kiểm
tra và an toàn và vệ sinh công nghiệp từ nay đến hết quý 1/1977 ở các cơ sở sản
xuất và sự nghiệp, nhứt là những nơi quan trọng như ở bộ phận điện, hóa chất,
kho tàng có chất dễ cháy dễ nổ và các cơ sở vận chuyển, xây dựng, v.v… Qua việc
kiểm tra trên, phát hiện và có biện pháp cụ thể khắc phục những thiếu sót để
ngăn chặn tai nạn và cải thiện thêm một bước điều kiện làm việc của công nhân. 

Trong đợt kiểm tra này, các
ngành, các cấp cần chú ý kiểm tra trình độ hiểu biết của cán bộ quản lý và công
nhân ở cơ sở, đưa dần công tác tự kiểm tra về an toàn và vệ sinh lao động đi
vào nề nếp thường xuyên. 

3.- Các ngành quản lý sản xuất
xây dựng khi lập kế hoạch sản xuất năm 1977 thì đồng thời cũng phải lập và được
duyệt kế hoạch bảo hộ lao động của ngành theo điều lệ bảo hộ lao động đã quy
định ở điều 2 và điều 6. 

Kế hoạch bảo hộ lao động phải
được xây dựng từ xí nghiệp, có ý kiến tham gia của Công đoàn cơ sở và khi kiểm
điểm kế hoạch sản xuất, xây dựng, các cấp cũng phải đồng thời kiểm điểm và báo
cáo kết quả thực hiện kế hoạch bảo hộ lao động. 

4.- Để đảm bảo việc thực hiện
công tác kỹ thuật an toàn và vệ sinh công nghiệp được tốt, các ngành, các xí
nghiệp cần bố trí tăng cường cán bộ kỹ thuật có năng lực làm công tác an toàn
lao động và tổ chức bồi dưỡng, huấn luyện ngắn ngày cho công nhân viên chức. 

Nhận được chỉ thị này, các ngành
phối hợp chặt chẽ với Công đoàn các cấp, nghiên cứu chấp hành thật tốt. 

Ủy ban Kế hoạch Thành phố, các
Sở Lao động, Y tế, Thương nghiệp, Tài chánh cần có kế hoạch hướng dẫn, giúp đỡ,
kiểm tra và đôn đốc các cơ sở thực hiện. 

Sở Lao động có trách nhiệm tổng
hợp tình hình và báo cáo kịp thời về Ủy ban nhân dân Thành phố./. 

 

 

KT.
 CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Thành Công--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 02/CT-UB năm 1977 về những biện pháp đẩy mạnh công tác đảm bảo an toàn lao động và cải thiện điều kiện làm việc cho công nhân do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 02/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Võ Thành Công
Ngay ban hanh: 02/01/1977
Ngay hieu luc: 02/01/1977
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 48/2009/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91073)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 11/2008/CT-UBND về tăng cường công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 193306)
  - Chỉ thị 01/2008/CT-UBND về tăng cường đảm bảo an toàn lao động, sử dụng tài nguyên tiết kiệm, hiệu quả trong hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 193039)
  - Chỉ thị 21/CT- UB năm 1997 về tăng cường công tác an toàn vệ sinh lao động của tỉnh Lào Cai (ID: 195690)