TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 02/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 13
 tháng 03 năm 2012

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI HỘI XI CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

Căn cứ quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam;
trên cơ sở ý kiến thảo luận, kết luận của Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam ngày 4-5/01/2012, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam ban hành Kế hoạch Tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại
hội XI Công đoàn Việt Nam như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU ĐẠI HỘI
CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP

1. Quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn
quốc lần thứ XI, các Nghị quyết của Ban Chấp hành TW Đảng, nghị quyết đại hội đảng
bộ các cấp vào phong trào CNVCLĐ. Tạo được sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức
và hoạt động của tổ chức công đoàn; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động nhằm
tập hợp rộng rãi CNLĐ vào tổ chức công đoàn, xây dựng giai cấp công nhân và tổ
chức công đoàn vững mạnh.

2. Đại hội công đoàn các cấp có nhiệm vụ
đánh giá đúng thực trạng tình hình phong trào CNVCLĐ; kết quả thực hiện nghị
quyết đại hội cấp mình, nghị quyết đại hội công đoàn cấp trên; rút ra những bài
học kinh nghiệm về thành công, phân tích rõ yếu kém và nguyên nhân để xây dựng
mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp các chỉ tiêu phấn đấu cho nhiệm kỳ
tới.

3. Thông qua đại hội công đoàn các cấp lựa
chọn bầu vào ban chấp hành công đoàn những cán bộ có đủ năng lực, trình độ, có
khả năng tổ chức thực hiện nghị quyết của đại hội, có tâm huyết, nhiệt tình, có
uy tín trong phong trào công nhân, công đoàn, dám đấu tranh, bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, CNVCLĐ; tăng cường năng lực cán bộ,
nâng cao hiệu quả hoạt động, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH
và hội nhập quốc tế; thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ của tổ chức công
đoàn, đặc biệt là chức năng đại diện bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng
của CNVCLĐ; nâng cao uy tín, vị thế công đoàn trong xã hội và trên thế giới.

4. Đại hội công đoàn các cấp phải thực sự là
đợt sinh hoạt chính trị dân chủ, rộng rãi, sôi nổi của đoàn viên, CNVCLĐ và tổ
chức công đoàn. Đi đôi với việc tổ chức đại hội, công đoàn các cấp phải quan
tâm đến việc góp phần phát triển sản xuất kinh doanh, cải thiện điều kiện lao động,
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ tại doanh nghiệp; giữ vững
an ninh quốc phòng, góp phần phát triển KT-XH của đất nước.

5. Phương châm của đại hội: Dân chủ, đoàn kết,
đổi mới, thiết thực.

II. NỘI DUNG, PHƯƠNG THỨC VÀ THỜI
GIAN TỔ CHỨC ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP

1. Nội dung:

- Thảo luận, thông qua các báo cáo của ban chấp
hành; quyết định phương hướng, nhiệm vụ của công đoàn nhiệm kỳ tới của cấp
mình.

- Tham gia góp ý dự thảo các văn kiện của đại hội công
đoàn cấp trên trực tiếp.

- Đề xuất kiến nghị các nội dung, nhiệm vụ trình Đại
hội XI Công đoàn Việt Nam và nội dung sửa đổi Điều lệ CĐVN.

- Bầu ban chấp hành nhiệm kỳ mới của công đoàn cấp
mình và bầu đại biểu đi dự đại hội công đoàn cấp trên.

2. Phương thức tiến hành:

- Đại hội công đoàn các cấp chỉ tổ chức 1 lần từ cấp
cơ sở trở lên.

- Công đoàn các cấp đã hết nhiệm kỳ, chưa hết nhiệm
kỳ, nơi có BCH công đoàn lâm thời được phép kéo dài hoặc tổ chức đại hội sớm để
từng bước phù hợp với tiến độ đại hội nhiệm kỳ chung của toàn quốc. Thời gian
kéo dài hoặc đại hội sớm theo kế hoạch này không được vượt quá quy định của Điều
lệ Công đoàn Việt Nam (công đoàn cấp trên cơ sở không quá 12 tháng, công đoàn cấp
cơ sở không quá 06 tháng).

- Những công đoàn cấp trên cơ sở, hoặc CĐCS đại hội
theo nhiệm kỳ 5 năm 1 lần nếu mới đại hội trong năm 2011 thì chỉ tổ chức hội
nghị đại biểu.

- Những nơi chưa ổn định về tổ chức, cán bộ thì phải
kiện toàn ổn định trước khi tiến hành đại hội. Trường hợp không tổ chức được đại
hội thì công đoàn cấp trên trực tiếp xem xét quyết định cho mở hội nghị đại biểu
để đóng góp dự thảo báo cáo và bầu đại biểu đi dự đại hội công đoàn cấp trên.

3. Một số yêu cầu cụ thể về nội
dung, phương thức tổ chức đại hội.

3.1. Về chuẩn bị xây dựng, thảo luận báo cáo
trình đại hội

- Về nguyên tắc, báo cáo phải được xây dựng từ cơ sở
trở lên. Báo cáo của công đoàn các cấp cần xây dựng ngắn gọn, có phụ lục về kết
quả hoạt động công đoàn số liệu để đại biểu theo dõi. Phải đánh giá rõ những vấn
đề có liên quan trực tiếp đến CNVCLĐ như: Việc làm, tiền lương, điều kiện lao động,
cơ chế dân chủ… kết quả thực hiện nghị quyết của đại hội công đoàn cấp mình
trong nhiệm kỳ qua; rút ra khuyết điểm, yếu kém; làm rõ nguyên nhân chủ quan,
khách quan, bài học kinh nghiệm. Về phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ tới, cần
nêu rõ phương hướng chung, mục tiêu tổng quát, các chỉ tiêu chủ yếu, các nhiệm
vụ và giải pháp.

- Báo cáo cần làm rõ nhiệm vụ và giải pháp của tổ
chức công đoàn. Tập trung vào những vấn đề phát triển đoàn viên, xây dựng CĐCS
và những vấn đề người lao động quan tâm như: Việc làm, đời sống, dân chủ và
công bằng xã hội.

- Trong quá trình thảo luận, công đoàn cấp dưới
không nhất thiết phải thảo luận toàn bộ dự thảo báo cáo của công đoàn cấp trên,
mà chỉ thảo luận những vấn đề sẽ được thảo luận, biểu quyết tại đại hội công
đoàn cấp trên.

3.2. Về thảo luận tại đại hội

- Trong đại hội không tham luận, báo cáo thành
tích, cần đi sâu thảo luận mục tiêu và biện pháp cụ thể trong dự thảo báo cáo;
bổ sung những nội dung quan trọng cần được các cấp công đoàn quan tâm giải quyết
và các biện pháp nâng cao chất lượng hoạt động công đoàn cơ sở.

- Khuyến khích đối thoại, chất vấn những vấn đề cụ
thể tại đại hội.

4. Thời gian và tiến độ đại hội
công đoàn các cấp:

- Công đoàn cấp cơ sở không quá 1 ngày; những CĐCS
lớn, đông đoàn viên có thể tổ chức 1,5 ngày; tiến hành từ quý II/2012 và xong
trong quý III/2012.

- Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở không quá 2
ngày; tiến hành sau khi đại hội xong cấp CĐCS và xong trong quý IV/2012.

- Công đoàn ngành Trung ương, công đoàn tổng công
ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, LĐLĐ tỉnh, thành phố không quá 3 ngày, xong trong
quý I/2013.

- Đại hội XI Công đoàn Việt Nam không quá 4 ngày, tổ
chức vào đầu quý III/2013.

III. CÔNG TÁC CHUẨN BỊ ĐẠI HỘI

1. Thành lập các tiểu ban chuẩn
bị đại hội:

Ban thường vụ công đoàn các cấp có trách nhiệm giúp
ban chấp hành toàn bộ công việc chuẩn bị cho đại hội, thành lập các tiểu ban để
triển khai các công việc của đại hội gồm:

- Tiểu ban nội dung;

- Tiểu ban tổ chức phục vụ;

- Tiểu ban nhân sự;

- Tiểu ban tuyên truyền.

2. Về công tác chuẩn bị nhân
sự bầu ban chấp hành công đoàn các cấp.

2.1. Tiêu chuẩn chung của ủy viên ban chấp
hành:

- Có bản lĩnh chính trị vững vàng; nhiệt tình, tâm huyết
với sự nghiệp xây dựng tổ chức công đoàn; có uy tín, có phương pháp hoạt động
quần chúng và khả năng đoàn kết tập hợp được đông đảo đoàn viên, CNVCLĐ; có
tinh thần đấu tranh bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên,
CNVCLĐ.

- Có năng lực tham gia xây dựng và tổ chức thực hiện
tốt các nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước vào lĩnh vực
công tác công đoàn và tham gia quyết định các chủ trương công tác của ban chấp
hành công đoàn; có kiến thức về quản lý kinh tế, xã hội, pháp luật; có kỹ năng
hoạt động và nghiệp vụ công tác công đoàn.

- Có tinh thần trách nhiệm, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được tập thể và tổ chức giao.

- Có sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ; có đạo đức, lối
sống lành mạnh, trung thực, giản dị; không cục bộ bản vị, cơ hội; không lãng
phí, tham nhũng và bao che cho tham nhũng, kiên quyết đấu tranh chống tham
nhũng và lãng phí.

Căn cứ tiêu chuẩn trên, các cấp công đoàn cần cụ thể
hóa cho sát yêu cầu nhiệm vụ của từng cấp công đoàn.

2.2. Điều kiện tham gia ban chấp hành:

Người tham gia ban chấp hành ngoài đảm bảo theo
tiêu chuẩn, còn phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Về tham gia ban chấp hành lần đầu: Có đủ tuổi
công tác để đảm nhiệm ít nhất trọn một nhiệm kỳ đại hội công đoàn.

- Về tái cử ban chấp hành: Có đủ tuổi công tác để đảm
nhiệm ít nhất 1/2 nhiệm kỳ. Những trường hợp còn thời gian công tác dưới 1/2
nhiệm kỳ sẽ do công đoàn cấp trên và cấp ủy cùng cấp xem xét quyết định cụ thể.

- Người tham gia BCH phải có lý lịch rõ ràng, tự
nguyện và có điều kiện tham gia các hoạt động của ban chấp hành.

2.3. Cơ cấu ban chấp hành công đoàn:

- Ban chấp hành công đoàn các cấp được cấu tạo theo
hướng có cơ cấu, số lượng hợp lý, đảm bảo chất lượng, có tính kế thừa và sự
phát triển, được chuẩn bị theo quy trình dân chủ, công khai, đúng nguyên tắc.

- Trên cơ sở đảm bảo tiêu chuẩn ủy viên BCH công
đoàn là chính, cần có cơ cấu hợp lý, đảm bảo tính đại diện của đoàn viên để đáp
ứng tốt yêu cầu tổ chức thực hiện nhiệm vụ ở mỗi cấp công đoàn, nhưng nhất thiết
không vì cơ cấu mà làm giảm chất lượng ủy viên ban chấp hành.

- Ban chấp hành công đoàn các cấp cần có 3 độ tuổi
(dưới 40 tuổi, từ 40 đến dưới 50 tuổi, từ 50 tuổi trở lên) bảo đảm tính phát
triển, kế thừa, trẻ hóa và phát triển theo hướng tăng cường cán bộ nữ, phấn đấu
đạt 30% nữ trong ban chấp hành công đoàn các cấp. Coi trọng cơ cấu đoàn viên trực
tiếp thực hiện nghiệp vụ, sản xuất, là dân tộc ít người (nơi có đông đoàn viên
dân tộc ít người), người ngoài đảng trong các thành phần kinh tế.

2.4. Số lượng ban chấp hành, ban thường vụ, ủy
ban kiểm tra

Số lượng ủy viên ban chấp hành cấp nào do đại hội cấp
đó quyết định, song không vượt quá số lượng quy định của Điều lệ Công đoàn Việt
Nam khóa X như sau:

- Ban chấp hành công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn không
quá 15 ủy viên. Công đoàn cơ sở có từ 3.000 đoàn viên trở lên không quá 17 ủy
viên.

- Ban chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
không quá 25 ủy viên.

- Ban chấp hành CĐ tổng công ty trực thuộc TLĐ
không quá 31 ủy viên.

- Ban chấp hành công đoàn ngành TW, LĐLĐ tỉnh,
thành phố trực thuộc Tổng Liên đoàn không quá 35 ủy viên. Những công đoàn ngành
TW, LĐLĐ tỉnh, thành phố có từ 100.000 đến dưới 400.000 đoàn viên không quá 45 ủy
viên, từ 400.000 đoàn viên trở lên không quá 51 ủy viên.

- Ban Chấp hành LĐLĐ thành phố Hà Nội, thành phố Hồ
Chí Minh không quá 55 ủy viên.

- Số lượng ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam sẽ do Đại hội XI Công đoàn Việt Nam quyết định.

Trường hợp do nhu cầu phải tăng thêm số lượng ban
chấp hành vượt quá quy định phải được công đoàn cấp trên trực tiếp xem xét đồng
ý, nhưng số lượng ban chấp hành tăng thêm cũng không vượt quá 10% so với quy định
trên.

Số lượng ủy viên ban thường vụ, ủy viên ủy ban kiểm
tra công đoàn các cấp theo quy định của Điều lệ và hướng dẫn thi hành Điều lệ
Công đoàn Việt Nam khóa X.

3. Số lượng đại biểu đại hội
và bầu đại biểu đi dự đại hội công Đoàn cấp trên:

3.1. Số lượng đại biểu chính thức của đại hội
công đoàn các cấp do BCH công đoàn cấp triệu tập đại hội quyết định căn cứ vào
số lượng đoàn viên, số lượng CĐCS, nghiệp đoàn và tình hình cụ thể của đơn vị
theo quy định Hướng dẫn thi hành Điều lệ khóa X như sau:

- Đại hội CĐCS, nghiệp đoàn, CĐCS thành viên, không
quá 150 đại biểu. CĐCS có từ 5.000 đoàn viên trở lên không quá 200 đại biểu.

- Đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở không
quá 200 đại biểu.

- Đại hội công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn không quá 250 đại biểu.

- Đại hội công đoàn tỉnh, thành phố, công đoàn
ngành TW có: Dưới 80.000 đoàn viên không quá 250 đại biểu; từ 80.000 đoàn viên
đến dưới 100.000 đoàn viên không quá 300 đại biểu; từ 100.000 đoàn viên đến
300.000 đoàn viên không quá 400 đại biểu; trên 300.000 đoàn viên không quá 500
đại biểu.

- Số lượng đại biểu Đại hội XI Công đoàn Việt Nam
do Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định.

Trường hợp đặc biệt, nếu cần phải tăng thêm số lượng
đại biểu chính thức phải được công đoàn cấp trên trực tiếp xem xét đồng ý,
nhưng số lượng đại biểu tăng thêm cũng không vượt quá 10% so với quy định trên.

3.2. Việc bầu đại biểu đi dự đại hội công
đoàn cấp trên và kiểm tra tư cách đại biểu thực hiện theo quy định của Điều lệ
Công đoàn Việt Nam, Hướng dẫn số 703/HD-TLĐ ngày 06/5/2009 thi hành Điều lệ
Công đoàn Việt Nam khóa X, ngoài ra cần chú ý một số vấn đề sau:

- Đại biểu đi dự đại hội công đoàn cấp trên được bầu
theo sự phân bổ của công đoàn cấp triệu tập đại hội.

- Phải lựa chọn những đại biểu là cán bộ, đoàn viên
có phẩm chất, có năng lực tiêu biểu cho phong trào công nhân và hoạt động công
đoàn, cho trí tuệ của tập thể đoàn viên, công nhân viên chức lao động; có khả
năng lĩnh hội, đóng góp vào các nghị quyết và sự thành công của đại hội.

- Bảo đảm các tiêu chuẩn, có cơ cấu hợp lý theo đặc
điểm cụ thể của từng cơ sở, từng ngành, từng địa phương, vùng kinh tế trọng điểm,
ngành kinh tế mũi nhọn để cơ cấu đại biểu là đoàn viên trực tiếp sản xuất đại
diện cho các thành phần kinh tế, đại biểu là nữ.

- Những nơi có 2 công đoàn cấp trên (cấp chỉ đạo trực
tiếp và cấp chỉ đạo phối hợp) phân bổ đại biểu thì được bầu 2 đoàn đại biểu.

4. Số lượng đại biểu là khách
mời:

- Đại biểu khách mời dự đại hội công đoàn các cấp
không quá 20% tổng số đại biểu chính thức đại hội. Trường hợp vượt quá số lượng
quy định phải được sự đồng ý của công đoàn cấp trên.

- Việc mời đại biểu công đoàn quốc tế của các cấp
công đoàn do Đoàn Chủ tịch TLĐ xem xét quyết định cụ thể.

5. Kinh phí tổ chức đại hội:

- Kinh phí tổ chức đại hội công đoàn các cấp được bố
trí hợp lý, thiết thực trong kế hoạch tài chính hàng năm của các cấp công đoàn.

- Chế độ chi đại hội công đoàn từ cấp trên trực tiếp
cơ sở trở lên do Tổng Liên đoàn hướng dẫn. Chi đại hội công đoàn cấp cơ sở do
ban chấp hành công đoàn cơ sở quyết định.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Việc chỉ đạo đại hội công đoàn các cấp là
trách nhiệm của tập thể ban chấp hành, ban thường vụ, Đoàn Chủ tịch. Trong quá
trình chuẩn bị đại hội, ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn các cấp phải báo
cáo cấp ủy đảng (nơi có tổ chức đảng); tranh thủ sự giúp đỡ, tạo điều kiện của
chính quyền, chuyên môn. Đồng thời, yêu cầu chính quyền, thủ trưởng cơ quan,
đơn vị, đại diện người sử dụng lao động có sự phối hợp để trả lời chất vấn, giải
đáp và giải quyết các kiến nghị của đoàn viên, công nhân viên chức lao động mà
đại hội công đoàn các cấp đặt ra.

2. Đại hội XI Công đoàn Việt Nam, Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có kế hoạch riêng.

3. Để có cơ sở rút kinh nghiệm kịp thời
trong quá trình chỉ đạo và hướng dẫn đại hội công đoàn, mỗi cấp công đoàn cần
chọn từ 1 đến 2 đơn vị tổ chức đại hội điểm. Đối với công đoàn cấp tỉnh và
ngành TW, Đoàn Chủ tịch TLĐ sẽ chọn 3 đơn vị để tổ chức đại hội điểm (01 LĐLĐ cấp
tỉnh, tp tại khu vực phía Bắc, 01 LĐLĐ cấp tỉnh, thành phố khu vực phía Nam, 01
công đoàn ngành TW).

4. Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công
đoàn ngành TW, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn quán triệt nội
dung Kế hoạch này tới các cấp công đoàn; xây dựng kế hoạch chỉ đạo cụ thể của cấp
mình và hướng dẫn tổ chức đại hội đối với công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở,
công đoàn cấp cơ sở. Coi trọng chất lượng, thiết thực, tiết kiệm, tránh phô
trương hình thức. Sớm báo cáo kết quả tổ chức đại hội công đoàn các cấp về Tổng
Liên đoàn.

5. Ban Tổ chức TLĐ chủ trì phối hợp với Văn
phòng, các Ban của TLĐ theo chức năng của mình hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc
chuẩn bị tiến hành đại hội công đoàn các cấp; tổng hợp báo cáo Đoàn Chủ tịch
TLĐ.

Kế hoạch này được triển khai thực hiện đến các cấp
công đoàn./.

 

 

Nơi nhận:

- Ủy viên BCH TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, tp, CĐ Ngành TW, CĐTCTy trực thuộc TLĐ;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu ToC, VT-TLĐ.

Đồng kính gửi:

- Ban Tổ chức TW;

 - Ban Dân vận TW;

 - Văn phòng TW;

 - Văn phòng Chính phủ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 02/KH-TLĐ năm 2013 tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 02/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 13/03/2012
Ngay hieu luc: 13/03/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI HỘI XI CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP
  - II. NỘI DUNG, PHƯƠNG THỨC VÀ THỜI GIAN TỔ CHỨC ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP
    - 1. Nội dung:
    - 2. Phương thức tiến hành:
    - 3. Một số yêu cầu cụ thể về nội dung, phương thức tổ chức đại hội.
    - 4. Thời gian và tiến độ đại hội công đoàn các cấp:
  - III. CÔNG TÁC CHUẨN BỊ ĐẠI HỘI
    - 1. Thành lập các tiểu ban chuẩn bị đại hội:
    - 2. Về công tác chuẩn bị nhân sự bầu ban chấp hành công đoàn các cấp.
    - 3. Số lượng đại biểu đại hội và bầu đại biểu đi dự đại hội công Đoàn cấp trên:
    - 4. Số lượng đại biểu là khách mời:
    - 5. Kinh phí tổ chức đại hội:
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 703/HD-TLĐ về thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 125969)

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Đại hội đại biểu Công đoàn toàn quốc lần thứ X thông qua năm 2008 (ID: 94620)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 132/HD-TLĐ năm 2017 thực hiện Kế hoạch 52/KH-TLĐ về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 339513)
  - Kế hoạch 52/KH-TLĐ năm 2016 tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2018-2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 332968)
  - Công văn số 2181/CV-TLĐ về việc tổ chức Hội nghị cán bộ công chức, Đại hội công nhân viên chức và Hội nghị người lao động năm 2008 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 89397)
  - Công văn số 553/CV-TLĐ của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc tổ chức Đại hội công đoàn cơ sở (ID: 9539)