ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 02/KH-UBND

Bà
 Rịa - Vũng Tàu, ngày 10 tháng 01 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

TĂNG
CƯỜNG CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN
ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP NĂM 2018 VÀ NHỮNG NĂM TIẾP THEO.

Tiếp tục thực hiện Kế hoạch số
09/KH-UBND ngày 27/02/2014 của UBND tỉnh và thực hiện Nghị quyết số 97/NQ-CP
ngày 26/12/2014 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động triển khai Kết
luận số 96-KL/TW ngày 07/04/2014 của Ban Bí thư về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện
Chỉ thị 22-CT/TW ngày 05/06/2008 của Ban Bí thư Khóa X về tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
doanh nghiệp.

Thực hiện chỉ đạo của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về việc phòng ngừa tranh chấp lao động đình công tại công
văn số 2479/LĐTBXH-QHLĐTL ngày 19/6/2017. UBND tỉnh xây dựng Kế hoạch tiếp tục
thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP của Chính phủ trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Nâng cao nhận thức và hành động
của các cấp, các ngành, các địa phương trong việc triển khai, thực hiện Kết
luận số 96-KL/TW ngày 07/04/2014 và Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/06/2008 của Ban
Bí thư về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

2. Tăng cường công tác quản lý nhà
nước về lao động; phát huy có hiệu quả hoạt động của Ban Chỉ đạo quan hệ lao
động của tỉnh; vai trò tham gia của tổ chức công đoàn, tổ chức đại diện người
sử dụng lao động trong việc phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước về lao động
và hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

3. Xây dựng quan hệ lao động trong
doanh nghiệp ổn định, đảm bảo hài hòa lợi ích các bên; nâng cao đời sống vật
chất, tinh thần của người lao động; trình độ tay nghề và ý thức kỷ luật lao
động, tác phong công nghiệp của người lao động được nâng cao; hạn chế tranh
chấp lao động, không để xảy ra đình công không đúng trình tự thủ tục theo quy
định của pháp luật.

II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

A. Trách nhiệm chung:

Các Sở, ban, ngành, tổ chức chính
trị - xã hội, tổ chức xã hội, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan
có trách nhiệm:

- Căn cứ nội dung Kế hoạch và chức
năng nhiệm vụ, quyền hạn được giao xây dựng Kế hoạch hoạt động cụ thể của cơ
quan, địa phương, phân kỳ thực hiện trong kế hoạch hàng năm;

- Triển khai lồng ghép với các Kế
hoạch, các Chương trình mục tiêu có liên quan đang thực hiện của từng đơn vị, địa
phương;

- Báo cáo kết quả triển khai thực
hiện Kế hoạch này định kỳ 06 tháng, 01 năm và đột xuất theo yêu cầu thông qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp trình UBND tỉnh.

B. Trách nhiệm cụ thể:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

a) Chủ trì và phối hợp với các sở,
ngành, địa phương tổ chức triển khai, tuyên truyền và thực hiện Bộ luật lao
động năm 2012, Luật Việc làm năm 2013, Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 (sửa đổi),
Luật Giáo dục nghề nghiệp năm 2014 và các văn bản hướng dẫn thi hành các luật
này. Thực hiện có hiệu quả Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động trong doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động đóng trên địa bàn tỉnh
giai đoạn 2016 - 2020”. Tiếp tục tuyên truyền, hướng dẫn việc thực hiện quy chế
dân chủ cơ sở tại nơi làm việc, tổ chức đối thoại và hội nghị người lao động
định kỳ tại doanh nghiệp.

b) Nâng cao hiệu quả công tác thanh
tra, kiểm tra chấp hành pháp luật lao động và bảo hiểm xã hội, trong đó tập
trung vào những doanh nghiệp có nhiều vi phạm pháp luật lao động, bảo hiểm xã
hội, các doanh nghiệp có nguy cơ xảy ra tranh chấp lao động, đình công cao. Chủ
trì và phối hợp với các sở, ngành trong việc tổ chức thanh tra, kiểm tra pháp
luật về lao động, bảo hiểm xã hội trên địa bàn tỉnh, tránh tình trạng thanh tra,
kiểm tra chồng chéo, bỏ sót, gây phiền hà cho doanh nghiệp.

c) Tham mưu kịp thời cho Ban Chỉ
đạo quan hệ lao động tỉnh và phối hợp với các ngành liên quan giải quyết kịp
thời các tranh chấp lao động, đình công xảy ra. Bảo đảm quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và phát triển trong doanh nghiệp.

d) Triển khai thực hiện các Chương
trình, mục tiêu về dạy nghề, đào tạo và nâng cao trình độ, tay nghề của người
lao động; nâng cao năng lực quản lý nhà nước về dạy nghề, định hướng cho các cơ
sở đào tạo nghề theo nhu cầu thị trường lao động và đáp ứng yêu cầu sử dụng của
các doanh nghiệp.

2. Công an tỉnh phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thành phố và các ngành liên quan
chủ động nắm tình hình, xử lý, ngăn chặn các vụ đình công gây mất An ninh trật
tự hoặc ngăn cản đình công trái pháp luật. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc trong cơ
quan, doanh nghiệp.

3. Sở Thông tin và Truyền thông,
Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, Báo Bà Rịa - Vũng Tàu chủ động phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan hữu quan tổ chức tuyên truyền
các chính sách, chế độ về lao động, tuyên dương những cơ quan, doanh nghiệp
thực hiện tốt chính sách pháp luật lao động, quan hệ lao động hài hòa; đấu
tranh với các hành vi vi phạm pháp luật lao động.

4. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối
hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh rà soát và xây dựng lại
quy hoạch khu vực công nghiệp phải gắn với khu vực dân cư, bảo đảm sự kết nối
giữa cơ sở hạ tầng khu công nghiệp với hạ tầng kinh tế - xã hội, khu dân cư và
các công trình văn hóa xã hội. Đặc biệt chú trọng đến quy hoạch và phát triển
các chương trình, đề án về nhà ở, nhà trẻ, trường học, cơ sở y tế, văn hóa - thể
thao cho công nhân lao động.

5. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan:

a) Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành
các chính sách xã hội hóa, khuyến khích huy động vốn của các tổ chức, doanh
nghiệp trong việc xây dựng nhà ở, nhà trẻ, trường học, công trình y tế, văn
hóa, thể thao cho công nhân lao động.

b) Phối hợp cùng với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc chỉ đạo, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và phát triển trong doanh nghiệp; giải quyết kịp thời các quyền lợi chính
đáng của công nhân lao động.

6. Bảo hiểm xã hội tỉnh:

a) Tiếp tục tổ chức thực hiện
nghiêm túc Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014, Luật Việc làm năm 2013, Luật Bảo hiểm
y tế năm 2008 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế năm
2014; các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, giải quyết kịp thời các
chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội của người lao động cho các đối tượng có
liên quan.

b) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh tổ chức thanh tra việc đóng bảo
hiểm xã hội, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã
hội, phát hiện và đề nghị xử lý kịp thời các hành vi nợ, gian lận, trốn đóng
bảo hiểm xã hội của các doanh nghiệp.

c) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Báo Bà Rịa - Vũng Tàu, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh
và các ngành liên quan tăng cường tuyên truyền chính sách, pháp luật về bảo
hiểm xã hội; thông tin tư vấn, giải đáp chế độ chính sách bảo hiểm xã hội đến
doanh nghiệp và người lao động.

7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố:

a) Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp; tổ chức thường
xuyên thanh tra, kiểm tra chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp
trên địa bàn.

b) Thường xuyên theo dõi và kịp
thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động,
không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công. Chỉ đạo cơ quan Công an chủ
động, ngăn chặn các phần tử quá khích, gây bạo lực, ngăn cản hoặc cưỡng bức
người lao động đình công. Rà soát, củng cố và kịp thời đề nghị UBND tỉnh bổ
nhiệm hòa giải viên lao động của các huyện, thành phố.

7. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
đẩy mạnh chương trình phát triển đoàn viên và thành lập tổ chức Công đoàn tại
các doanh nghiệp; chỉ đạo các cấp công đoàn tham gia với Chính quyền cùng cấp
và người sử dụng lao động xây tổ chức thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, xây
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và phát triển tại doanh nghiệp; phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành tham gia tuyên truyền
pháp luật lao động, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động và
giải quyết tranh chấp lao động. Tổ chức hỗ trợ và tư vấn cho người lao động
thực hiện các quy định pháp luật về lao động.

9. Đề nghị Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam Chi nhánh Vũng Tàu chủ động và phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức tuyên truyền pháp luật lao động cho các chủ doanh
nghiệp, phát huy quy chế dân chủ tại nơi làm việc; tham gia với các cơ quan hữu
quan trong hoạt động thanh tra, kiểm tra pháp luật lao động và giải quyết các
tranh chấp lao động, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và phát triển.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Giao cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì và phối hợp các sở, ngành, địa phương triển khai Kế hoạch. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thường xuyên đôn đốc, kiểm tra
các hoạt động của Kế hoạch này, đồng thời tổng hợp kết quả thực hiện năm 2018
và các năm tiếp theo báo cáo UBND tỉnh.

Trong quá trình tổ chức thực hiện,
nếu gặp khó khăn, vướng mắc các Sở, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
xã hội, UBND các huyện, thành phố chủ động phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp báo cáo đề xuất UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TBXH (để b/c);

 - TTr Tỉnh ủy (để b/c);

 - TTr HĐND tỉnh (để b/c);

 - Sở Lao động - TBXH;

 - Các Sở, ban, ngành;

 - LĐLĐ tỉnh, VCCI VT;

 - Đài PTTH;

 - Báo BR-VT;

 - UBND các huyện, TP;

 - Lưu: VT, VX5.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Minh Thông--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 02/KH-UBND về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp năm 2018 và những năm tiếp theo do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành
So hieu: 02/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Đặng Minh Thông
Ngay ban hanh: 10/01/2018
Ngay hieu luc: 10/01/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 2479/LĐTBXH-QHLĐTL năm 2017 về phòng ngừa tranh chấp lao động và đình công do Bộ Lao động - Thương... (ID: 352518)
  - Nghị quyết 97/NQ-CP năm 2014 về Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực ... (ID: 261588)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật Bảo hiểm y tế sửa đổi 2014 (ID: 238506)
  - Kết luận 96-KL/TW năm 2014 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, ... (ID: 259333)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1182/KH-UBND năm 2020 triển khai Chương trình 36-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 436658)
  - Kế hoạch 102/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 363738)
  - Kế hoạch 2448/KH-UBND năm 2017 về thực hiện tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 365388)
  - Kế hoạch 1524/KH-UBND năm 2017 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 367496)