BAN
 TỔ CHỨC THÀNH ỦY

 *****

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 *******

Số
 03-HD/BTCTU

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 19 tháng 10 năm 2007

 

HƯỚNG DẪN

NÂNG
BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN VÌ CÓ THÀNH TÍCH XUẤT SẮC

Căn cứ Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối
với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ về việc
hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước
niên hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Căn cứ Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10 tháng 08 năm 2005 của Bộ Nội vụ hướng
dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán
bộ, công chức, viên chức;

Căn cứ Công văn số 1965/BNV-TL ngày 02 tháng 08 năm 2005 của Bộ Nội vụ về việc nâng
bậc lương trước thời hạn theo thành tích xuất sắc;

Thực hiện kết luận của Thường
trực Thành ủy trong phiên họp ngày 13 tháng 08 năm 2007 về việc giao Ban Tổ
chức Thành ủy hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức các cơ quan, đơn vị thuộc khối đảng, mặt trận và
đoàn thể thành phố;

Ban Tổ chức Thành ủy hướng dẫn
việc thực hiện nâng bậc lương trước thời hạn trong các cơ quan, đơn vị của
Đảng, mặt trận, đoàn thể thành phố như sau:

1. Quy định chung

Chế độ nâng bậc lương trước thời
hạn được thực hiện theo quy định của Chính phủ và Ban Tổ chức trung ương Đảng.
Hướng dẫn này nhằm tạo sự thống nhất trong tổ chức thực hiện của các cơ quan,
đơn vị thuộc khối Đảng, đoàn thể thành phố nhằm động viên, khích lệ cán bộ,
công chức, viên chức nâng cao năng suất lao động, thi đua lao động sáng tạo,
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ
chính trị của cơ quan, đơn vị và thành phố.

2. Đối tượng và điều kiện áp dụng

2.1. Đối tượng áp dụng:

a) Là cán bộ, công chức, viên
chức trong biên chế của các cơ quan, đơn vị thuộc khối Đảng, mặt trận, đoàn thể
thành phố đã được xếp lương theo Nghị định 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm
2004 của Chính phủ.

b) Người làm việc theo chế độ
hợp đồng lao động trong chỉ tiêu biên chế của các cơ quan, đơn vị thuộc khối
Đảng, mặt trận, đoàn thể thành phố, bao gồm:

- Những người hợp đồng làm việc
theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ về việc thực hiện
chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính;

- Những người được hợp đồng lao
động trong chỉ tiêu biên chế sau ngày 01 tháng 10 năm 2001 và đã được xếp lương
theo Nghị định 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ.

2.2. Điều kiện áp dụng:

a) Đối tượng tại Điểm 2.1 đã lập
thành tích xuất sắc trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng và được tặng
thưởng các hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua quy định bởi Luật Thi
đua Khen thưởng.

b) Chưa xếp bậc lương cuối cùng
trong ngạch và thời gian còn lại của bậc lương đang hưởng không nhiều hơn 12
tháng.

3. Chế độ nâng bậc lương trước
thời hạn

Thống nhất thực hiện nâng bậc
lương trước thời hạn theo hai mức: trước thời hạn 12 tháng và trước thời hạn 6
tháng.

3.1. Áp dụng chế độ nâng bậc
lương trước thời hạn 12 tháng đối với cán bộ,  công chức, viên chức được
phong tặng các danh hiệu hoặc được tặng thưởng  các hình thức sau đây tại
thời điểm thuộc niên hạn của bậc lương đang hưởng:

- Được phong tặng danh hiệu Anh
hùng Lao động hoặc các danh hiệu vinh dự khác của nhà nước;

- Được tặng thưởng Huân chương
các loại;

- Được giải thưởng cấp quốc gia,
cấp quốc tế;

- Chiến sĩ Thi đua toàn quốc;

- Được tặng Bằng khen của Thủ
tướng Chính phủ;

- Đạt danh hiệu chiến sĩ Thi đua
cấp thành phố hoặc cấp bộ, ngành, đoàn thể trung ương.

3.2. Áp dụng chế độ nâng bậc
lương trước thời hạn 6 tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức đạt một trong
các thành tích sau:

- 2 năm liên tục trong niên hạn
của bậc lương hiện hưởng đạt danh hiệu Chiến sĩ Thi đua cấp cơ sở;

- Được tặng bằng khen của Ủy ban
Nhân dân thành phố hoặc bộ, ngành, đoàn thể trung ương vì đã có thành tích xuất
sắc cả năm. Đối với bằng khen đột xuất do có thành tích khác, do Hội đồng Lương
xem xét và đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định.

4. Phân cấp đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn

Quy định đầu mối đề nghị đến Hội
đồng lương Thành ủy xem xét việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức thuộc quyền có thành tích xuất sắc gồm các cơ quan, đơn vị
sau đây:

- Các Ban Thành ủy; các Đảng ủy
cấp trên cơ sở hoặc Đảng ủy cơ sở trực thuộc Thành ủy;

- Cơ quan mặt trận và các đoàn
thể cấp thành phố;

- Các quận (huyện) ủy đề nghị
cho cả khối đảng, mặt trận, đoàn thể của quận (huyện) và các đơn vị sự nghiệp
thuộc khối đảng, đoàn thể quận (huyện), Riêng Liên đoàn Lao động quận (huyện)
do Liên đoàn Lao động thành phố đề nghị;

- Các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Thành ủy: Trường Cán bộ thành phố, Báo Sài Gòn Giải phóng, Nhà xuất bản
tổng hợp thành phố Hồ Chí Minh.

5. Chỉ tiêu đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn

Quy định cách tính số người được
nâng bậc lương trước thời hạn (SNNLTTH) như sau:

SNNLTTH = Tổng số cán bộ, công
chức, viên chức có mặt tại thời điểm đề nghị (thuộc đối tượng quy định tại Điểm
2.1 của hướng dẫn này) x 5%. (Không tính theo chỉ tiêu biên chế được giao hàng
năm).

Nếu kết quả tính toán theo công
thức trên là số thập phân lẻ thì số người được nâng bậc lương trước thời hạn
được làm tròn số bằng cách lấy phần số nguyên + 1 (nếu phần thập phân lẻ bằng
hoặc lớn hơn 5) và lấy phần số nguyên (nếu phần thập phân lẻ nhỏ hơn 5).

Các cơ quan, đơn vị có số cán
bộ, công chức từ 20 người trở lên, áp dụng theo cách tính nêu trên;

Các cơ quan, đơn vị có số cán
bộ, công chức từ 15 - 19 người, cứ 4 năm được 3 chỉ tiêu nâng bậc lương trước
thời hạn;

Các cơ quan, đơn vị có số cán
bộ, công chức từ 10 đến 14 người, cứ 3 năm được 2 chỉ tiêu nâng bậc lương trước
thời hạn.

Các cơ quan, đơn vị có số cán
bộ, công chức dưới 10 người, cứ 2 năm được 1 chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời
hạn.

Chỉ tiêu đề nghị được tính cho
các đầu mối quy định tại Khoản 4. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm
về chất lượng và số lượng người được đề nghị.

6. Nguyên tắc đề nghị

Việc bình xét và đề nghị cán bộ,
công chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ phải tuân thủ các nguyên tắc sau:

6.1. Bảo đảm tính công bằng, dân
chủ, công khai và đoàn kết.

6.2. Mỗi thành tích chỉ áp dụng
để xét nâng bậc lương trước thời hạn một lần.

6.3. Đạt các nội dung Khoản 2,
Khoản 3 của hướng dẫn này. Không vì chỉ tiêu mà bỏ qua tiêu chuẩn, điều kiện.
Không nhất thiết phải đề nghị cho đủ chỉ tiêu hoặc không nhất thiết năm nào cũng
có người được đề nghị nâng lương trước thời hạn.

6.4. Việc đề nghị nâng bậc lương
trước thời hạn được thực hiện cùng thời điểm đề nghị nâng bậc lương thường
xuyên (vào quý IV hàng năm). Nếu có trường hợp lập thành tích đặc biệt xuất
sắc, có thể xem xét và đề nghị đột xuất như là kết quả của một hình thức khen
thưởng để kịp thời động viên những cán bộ, công chức, viên chức vừa hoàn thành
xuất sắc nhiệm vụ, nhưng vẫn phải bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện và thông qua
đúng quy trình, thủ tục.

6.5. Khi có nhiều người đạt tiêu
chuẩn và điều kiện nâng bậc lương trước thời hạn thì áp dụng nguyên tắc: Xét
hết đối tượng có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng
mà chưa đủ chỉ tiêu quy định thì mới xét đến đối tượng có cấp độ thành tích
được nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng.

6.6. Nếu có nhiều cán bộ, công
chức, viên chức ngang nhau về cấp độ thành tích thì thứ tự ưu tiên để đề nghị
và xem xét quyết định như sau:

- Trong thời gian giữ bậc lương
hiện hưởng, ngoài thành tích cao nhất được phong tặng, tặng thưởng đã xét còn
có thành tích khác cũng được phong tặng, tặng thưởng.

- Là cán bộ, công chức, viên
chức ngoài chuyên môn, nghiệp vụ chuyên trách còn kiêm nhiệm công tác đảng,
đoàn thể của cơ quan, đơn vị.

- Cán bộ, công chức, viên chức
có tuổi đời từ 55 trở lên đối với nam; 50 trở lên đối với nữ.

- Thứ tự ưu tiên theo chức vụ:
người không giữ chức vụ, người có hệ số phụ cấp chức vụ thấp đến người có phụ
cấp chức vụ cao hơn.

- Thứ tự ưu tiên theo ngạch
lương: ngạch nhân viên thừa hành, C, B, Ao, A1, A2, A3.

7. Quy trình đề nghị

7.1. Đối với cơ quan, đơn vị
trực tiếp quản lý cán bộ, công chức, viên chức (những tổ chức cấp dưới, trực
thuộc các cơ quan, đơn vị nêu tại Khoản 4):

Đầu quý IV hàng năm, cùng với
việc đề nghị nâng bậc lương thường xuyên, thủ trưởng cơ quan, đơn vị nơi trực
tiếp quản lý cán bộ, công chức có trách nhiệm:

- Căn cứ điều kiện, tiêu chuẩn
tại hướng dẫn này để thống kê, dự kiến danh sách và mức thời gian cán bộ, công
chức được nâng bậc lương trước thời hạn.

- Phối hợp với cấp ủy và tập thể
lãnh đạo công đoàn cùng cấp để xem xét, thống nhất việc bình chọn đối tượng đề
nghị nâng bậc lương trước niên hạn theo chỉ tiêu nêu tại Khoản 5. Các bước tiến
hành bình chọn cần được thực hiện đúng theo quy định của Luật Lao động và quy
chế dân chủ cơ quan, đơn vị.

- Niêm yết công khai danh sách
những người được đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn tại cơ quan, đơn vị
trong thời gian ít nhất 5 ngày làm việc trước khi báo cáo về cấp trên trực tiếp.

- Giải quyết những kiến nghị,
vướng mắc và lập danh sách hoặc điều chỉnh danh sách nếu cần thiết; kèm theo
bản sao các văn bản của danh hiệu, hình thức được phong tặng, tặng thưởng, bản
sao quyết định của mức lương hiện hưởng, biên bản bình chọn của cấp ủy, công
đoàn để báo cáo cấp trên quản lý trực tiếp xem xét.

7.2. Đối với các cơ quan, đơn vị
nêu tại Khoản 4:

Là các cơ quan, đơn vị được trực
tiếp đề nghị đến Hội đồng Lương Thành ủy. Cấp này có Hội đồng Lương do Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị làm chủ tịch hội đồng và tham gia của đại diện cấp ủy,
công đoàn, đoàn thanh niên, đại diện các tổ chức cấp dưới có liên quan. Quy
trình xem xét, đề nghị ở cấp này như sau:

- Cơ quan (hoặc cán bộ phụ
trách) tổ chức có trách nhiệm tổng hợp danh sách đề nghị của cấp dưới, niêm yết
công khai tổng hợp danh sách người được các cơ sở đề nghị nâng lương trước niên
hạn tại cơ quan, đơn vị trước khi hội đồng Lương họp ít nhất 5 ngày làm việc.

- Hội đồng lương xem xét danh
sách do cơ sở đề nghị, rà soát và điều chỉnh cho phù hợp quy định chung (nếu
cần thiết).

- Căn cứ đề nghị của Hội đồng
lương, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị nêu tại Khoản 4 quyết định danh sách đề nghị,
lập thủ tục báo cáo Hội đồng lương Thành ủy xem xét. Hồ sơ đề nghị gồm: Công
văn đề nghị, danh sách đề nghị, biên bản họp hội đồng lương, bản sao quyết định
lương cũ, bản sao các thành tích đạt được theo Khoản 3.

7.3. Đối với Hội đồng Lương
Thành ủy:

Căn cứ các quy định của Trung
ương và hướng dẫn này, thẩm định đề nghị của các cơ quan, đơn vị, có ý kiến
chuyển kết quả thẩm định đến cơ quan có thẩm quyền để ra quyết định nâng bậc
lương.

8. Triển khai hướng dẫn

Hướng dẫn này được phổ biến công
khai trong các cơ quan, đơn vị thuộc khối đảng, mặt trận, đoàn thể thành phố và
được dùng làm căn cứ để đề nghị và xem xét nâng bậc lương trước thời hạn đối
với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ.

Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
phối hợp với ban chấp hành công đoàn cùng cấp phổ biến hướng dẫn này đến cán
bộ, công chức.

Ban Tổ chức các cấp ủy và cán bộ
tổ chức của các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm triển khai thực hiện hướng dẫn
này đến cán bộ, công chức, viên chức và phối hợp Ủy ban Kiểm tra cấp ủy đồng
cấp, thanh tra nhân dân trong các cơ quan, đơn vị cùng kiểm tra, giám sát việc
thực hiện hướng dẫn.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có vấn đề gì cần bổ sung, sửa đổi, đề nghị phản ánh về Ban Tổ chức Thành ủy để
Ban Tổ chức Thành ủy tổng hợp trình cấp thẩm quyền xem xét, quyết định.

 

 

K/T
 TRƯỞNG BAN

PHÓ TRƯỞNG BAN THƯỜNG TRỰC

 Nguyễn Thanh Tư--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 03-HD/BTCTU năm 2007 về việc nâng bậc lương trước thời hạn vì có thành tích xuất sắc do Ban tổ chức thành ủy ban hành
So hieu: 03-HD/BTCTU
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Tư
Ngay ban hanh: 19/10/2007
Ngay hieu luc: 19/10/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Công Văn của Bộ Nội Vụ số 1965/BNV-TL ngày 02 tháng 8 năm 2005 về việc nâng bậc lương trước thời hạn theo ... (ID: 2716)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)