BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 03-NV 

Hà
 Nội, ngày 12 tháng 01 năm 1967  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 13-NV NGÀY 23-6-1965 VỀ VIỆC
GIẢI QUYẾT MỘT SỐ VẤN ĐỀ ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC VỀ HƯU VÀ THÔI VIỆC VÌ MẤT
SỨC LAO ĐỘNG

Kính
gửi: Ủy ban hành chính các khu, thành, tỉnh,

Ngày 23-6-1965, Bộ Nội vụ đã ban
hành Thông tư số 13-NV về việc giải quyết cho công nhân, viên chức về hưu và
thôi việc vì mất sức lao động để phù hợp với tình hình, nhiệm vụ mới. Qua theo
dõi việc thi hành thông tư nói trên ở các địa phương, Bộ thấy có một số mắc mứu
như sau:

Có một số công nhân, viên chức đến
tuổi về hưu hoặc đã về hưu, mặc dù yêu cầu công tác không cần thiết, cũng xin ở
lại làm việc hoặc xin được tái tuyển;

Có cơ quan, xí nghiệp đã tái tuyển
công nhân, viên chức đã về hưu trở lại làm việc, nhưng không trao đổi trước với
Ủy ban hành chính địa phương và sau khi những người này được trở lại làm việc,
đơn vị cũng không thu hồi sổ trợ cấp hưu trí, gửi trả lại Ủy ban;

Có người đã nghỉ việc vì mất sức
lao động; nay sức khỏe phục hồi, xin trở lại làm việc, nhưng Ủy ban chưa có
cách giải quyết; cũng có người đã được trở lại làm việc, có lương rồi, nhưng vẫn
tiếp tục lĩnh trợ cấp mất sức lao động mà Ủy ban không biết.

Để giúp các Ủy ban hành chính và
các cơ quan, xí nghiệp giải quyết những mắc mứu trên đây, Bộ xin nói rõ thêm về
Thông tư số 13-NV như sau:

1. Việc lưu
công nhân, viên chức đến tuổi về hưu và gọi công nhân, viên chức đã về hưu trở
lại làm việc.

Việc lưu công nhân, viên chức đến
tuổi về hưu và gọi công nhân, viên chức đã về hưu còn khỏe mạnh trở lại làm việc
là xuất phát từ yêu cầu của sản xuất, của công tác; đối tượng là những cán bộ
khoa học, kỹ thuật, những cán bộ nghiệp vụ, thợ chuyên môn lành nghề và cá biệt
một số cán bộ chính trị còn khỏe mạnh mà đơn vị thực cần thiết. Như vậy, không
phải bất cứ người nào đến tuổi về hưu hoặc đã về hưu đều có thể được lưu lại hoặc
được gọi trở lại làm việc.

Thời gian công nhân, viên chức
được lưu lại làm việc hoặc được gọi trở lại làm việc dài hay ngắn là do yêu cầu
cần thiết của cơ quan, xí nghiệp là do yêu cầu cần thiết của cơ quan, xí nghiệp,
nhưng trong khi lưu công nhân, viên chức đến tuổi về hưu ở lại làm việc, hoặc gọi
công nhân, viên chức đã về hưu trở lại làm việc, thì đơn vị cần chú ý bố trí hoặc
đào tạo người thay thế, khi có người làm việc rồi thì sẽ để công nhân, viên chức
về nghỉ, đảm bảo quyền nghỉ ngơi của công nhân, viên chức đã có tuổi già.

Về thủ tục, khi xét cần lưu công
nhân, viên chức đã đến tuổi về hưu ở lại làm việc, các cơ quan, xí nghiệp ở địa
phương cần báo cáo với Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh nơi đó; các bộ và
ngành ở trung ương thì cần trao đổi với Bộ Nội vụ (Vụ thương binh và hưu 
trí). Đối với công nhân, viên chức đã về hưu, nếu xét cần gọi ra làm việc, thì
trước khi ra quyết định tái tuyển đương sự, các cơ quan, xí nghiệp cũng phải
báo cáo với Ủy ban hành chính thành, tỉnh nơi vẫn cấp phát trợ cấp cho đương sự
để giúp Ủy ban quản lý được tốt việc cấp phát trợ cấp. Công nhân, viên chức đã
về hưu có thể do cơ quan, xí nghiệp cũ gọi trở lại làm việc, nhưng cũng có thể do
một ơ quan, xí nghiệp khác gọi, nếu đơn vị đó cần người. Việc ký quyết định tái
tuyển công nhân viên chức đã về hưu trở lại làm việc cũng theo đúng các quy định
về tuyển dụng công nhân, viên chức (công nhân, viên chức tuyển trở lại các cơ
quan, xí nghiệp của địa phương thì do Ủy ban hành chính ký quyết định; công
nhân, viên chức tuyển trở lại các cơ quan, xí nghiệp của trung ương thì tùy
theo sự phân cấp quản lý cán bộ của các bộ và ngành chủ quản mà đơn vị giải quyết).

Sau khi công nhân, viên chức đã
về hưu được tuyển trở lại làm việc thì không hưởng trợ cấp hưu trí nữa, mà lại
hưởng lương và các khoản phụ cấp như trước khi về nghỉ, nếu vẫn được giao việc
cũ. Cơ quan, xí nghiệp cần thu hồi sổ trợ cấp hưu trí, gửi trả lại Ủy ban hành
chính nơi vẫn cấp phát trợ cấp hưu trí cho đương sự,

Công nhân, viên chức trước khi về
hưu, nếu đã được điều chỉnh lương theo Thông tư số 84-TTg ngày 20-8-1963 của Hội
đồng Chính phủ, sau được tái tuyển trở lại làm việc thì lại hưởng mức lương chức
vụ hay cấp bậc cũ trước khi về hưu mà không hưởng mức lương vừa được điều chỉnh,
vì mức lương này chỉ dùng để tính trợ cấp hưu trí do quỹ bảo hiểm xã hội (phần
hưu trí, mất sức lao động) đài thọ. Trường hợp đặc biệt cơ quan, xí nghiệp thấy
cần thiết phải cho đương sự hưởng mức lương mới được điều chỉnh (vì mức lương
cũ quá bất hợp lý) thì phải được sự đồng ý của cơ quan quản lý cán bộ đã quyết
định mức lương đó. Nếu có trường hợp cá biệt đương sự đã được điều chỉnh lương
mà mức trợ cấp hưu trí cao hơn tổng số tiền lương và phụ cấp của người đó trước
khi về hưu thì đương sự được hưởng khoản chênh lệch do quỹ bảo hiểm xã hội (phần
hưu trí, mất sức lao động) đài thọ và do Ủy ban hành chính tỉnh, thành (nơi
đương sự trở lại làm việc) giải quyết, như đã hướng dẫn tại công văn số
3814-TBHT ngày 11-11-1965 của Bộ Nội vụ.

2. Công
nhân, viên chức đã về hưu làm việc theo hợp đồng.

Đối vối công nhân, viên chức đã
về hưu lại được sử dụng làm theo hợp đồng ngắn hạn (như đã nói ở điểm 3 của
Thông tư số 13-NV) thì điều kiện làm việc của họ không bắt buộc phải giống như
người đã về hưu được tái tuyển trở lại làm việc, mà sẽ căn cứ vào hợp đồng đã
ký kết giữa cơ quan sử dụng với đương sự, có thể làm việc theo lương giờ, lương
ngày, lương tháng, hoặc lương khoán việc. Do đó, nếu có trường hợp theo hợp đồng
cộng với trợ cấp hưu trí cao hơn tổng số lương và phụ cấp của người đó trước
khi về hưu thì cũng được, vì đây chỉ là làm công việc tạm thời.

Nhưng nếu cơ quan sử dụng người
làm hợp đồng vào một công việc có tính chất thường xuyên, lâu dài quá một năm
và người đó còn khỏe mạnh, vẫn đảm bảo công tác, thì không nên để đương sự làm
việc theo hợp đồng mà cần tái tuyển cho trở lại làm việc và hưởng mức lương cũ
trước khi về hưu để sau này người đó được cộng thêm thời gian công tác liên tục
và tăng thêm tỷ lệ trợ cấp hưu trí.

Các cơ quan, xí nghiệp sử dụng
công nhân, viên chức đã về hưu làm việc theo hợp đồng ngắn hạn cũng phải báo
cho Ủy ban hành chính thành, tỉnh (nơi vẫn cấp phát trợ cấp cho đương sự) và Bộ
Nội vụ (nếu là cơ quan trung ương) biết để giúp cho việc quản lý công nhân,
viên chức đã về hưu được chặt chẽ.

3. Công
nhân, viên chức mất sức lao động, sức khỏe đã phục hồi, xin trở lại làm việc.

Những công nhân, viên chức nghỉ
việc vì mất sức lao động đã quá hai năm, nay sức khỏe đã phục hồi, muốn được trở
lại làm việc thì cũng phải do yêu cầu cần thiết của cơ quan, xí nghiệp và phải
có đủ điều kiện để được tuyển dụng, nghĩa là phải được hội đồng giám định y
khoa chứng nhận về sức khỏe và cũng phải đảm bảo về lý lịch, chính trị và khả
năng chuyên môn, như Điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc đối với công nhân,
viên chức đã được Hội đồng Chính phủ ban hành.

Theo Chỉ thị số 135-CP ngày
20-7-1966 của Hội đồng Chính phủ về việc tăng cường giữ gìn sức khỏe cho công
nhân, viên chức và sắp xếp công việc làm cho những công nhân, viên chức mất sức
lao động, Bộ Lao động đang cùng với Bộ Nội vụ và Bộ Y tế nghiên cứu các chính
sách cụ thể đối với việc tuyển dụng những công nhân, viên chức mất sức lao động
đã thôi việc quá hai năm mà nay sức khỏe đã phục hồi, và sẽ có văn bản hướng dẫn
sau.

Sau khi công nhân, viên chức mất
sức lao động đã được trở lại làm việc thì cơ quan, xí nghiệp cần thu hồi sổ trợ
cấp gửi trả Ủy ban hành chính tỉnh, thành để đình chỉ việc cấp phát trợ cấp. Những
người được thu nhận vào các hợp tác xã, nếu đã có công việc làm chắc chắn, thu
nhập hàng tháng đã đảm bảo đời sống rồi thì cũng giải quyết như trên.

Nhưng nếu công việc làm chỉ là tạm
thời, thu nhập có tính chất bổ sung cho trợ cấp mất sức lao động hàng tháng thì
vẫn để đương sự được tiếp tục hưởng trợ cấp.

Những công nhân, viên chức đã về
hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động, sau khi trở lại làm việc, đã hưởng
lương rồi mà vẫn tiếp tục lĩnh trợ cấp hưu trí hoặc trợ cấp mất sức lao động
thì sẽ phải hoàn lại quỹ bảo hiểm xã hội (phần hưu trí, mất sức lao động) số tiền
đã lĩnh, do Ủy ban hành chính tỉnh, thành ra lệnh thu lại và trừ vào lương
tháng của đương sự như đã hướng dẫn tại công văn số 3814-TBHT ngày 11-11-1965 của
Bộ Nội vụ.

Hàng quý, Ủy ban cần báo cáo cho
Bộ biết số công nhân, viên chức đến tuổi về hưu được lưu lại làm việc, số người
đã về hưu và thôi việc vì mất sức lao động được trở lại làm việc ở địa phương
mình.

Trên đây là một số điểm Bộ nói
rõ thêm về Thông tư số 13-NV để Ủy ban hành chính nghiên cứu và hướng dẫn các
cơ quan, xí nghiệp thi hành được tốt. Đề nghị Ủy ban phổ biến văn bản này cho tất
cả các cơ quan, xí nghiệp (kể cả xí nghiệp của trung ương đóng ở địa phương) và
có kế hoạch theo dõi việc thi hành để việc quản lý công nhân, viên chức đã về
hưu và thôi việc vì mất sức lao động được chặt chẽ hơn.

Trong khi thi hành, nếu còn có
gì mắc mứu, xin phản ánh cho Bộ biết để nghiên cứu, góp ý kiến giải quyết.

 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

  

  

 Lê Tất Đắc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 03-NV-1967 hướng dẫn thi hành Thông tư 13-NV-1965 về việc giải quyết một số vấn đề đối với công nhân, viên chức về hưu và thôi việc vì mất sức lao động do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 03-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Lê Tất Đắc
Ngay ban hanh: 12/01/1967
Ngay hieu luc: 27/01/1967
Ngay dang: 31/01/1967
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 13-NV NGÀY 23-6-1965 VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT MỘT SỐ VẤN ĐỀ ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC VỀ HƯU VÀ THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG
  - 1. Việc lưu công nhân, viên chức đến tuổi về hưu và gọi công nhân, viên chức đã về hưu trở lại làm việc.
  - 2. Công nhân, viên chức đã về hưu làm việc theo hợp đồng.
  - 3. Công nhân, viên chức mất sức lao động, sức khỏe đã phục hồi, xin trở lại làm việc.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Thông tư 13-NV-1965 về việc áp dụng chế độ hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối với ... (ID: 18168)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 28-NV-1969 hướng dẫn thêm về việc cho cán bộ công nhân, viên chức về hưu và thôi việc vì mất sức lao động do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 55795)
  - Thông tư 23-NV-1964 hướng dẫn thi hành Thông tư 65-TTg-NC-1964 về việc giải quyết vấn đề công nhân, viên chức mất sức lao động ở các Xí nghiệp, Công trường do Bộ Nội Vụ ban hành (ID: 19884)
  - Thông tư 84-TTg năm 1963 áp dụng chế độ trợ cấp hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 19466)