BỘ
 NÔNG LÂM

****** 

 VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 03-NL/TT 

Hà
 Nội, ngày 10 tháng 06 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH TRANG BỊ CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN LÀM VIỆC Ở NƠI
CÓ HÓA CHẤT VÀ CÓ VI TRÙNG

Kính
gửi: Các ông Giám đốc Viện Trồng trọt, và Viện Chăn nuôi 

Căn cứ vào tình hình làm việc của
cán bộ và công nhân trong các phòng thí nghiệm của Viện, xưởng chế thuốc, của
trường Đại học Nông lâm, hàng ngày anh chị em phải trực tiếp làm những công việc
có chất độc, hoặc có vi trùng, nhiệt độ cao. Những việc trang bị phòng hộ chưa
đầy đủ dễ bị nhiễm độc, nhiễm trùng, không những ảnh hưởng đến sức khỏe của cán
bộ và công nhân mà còn ảnh hưởng đến công tác. 

Để bổ cứu tình trạng trên Bộ ra
thông tư này quy định phương tiện trang bị phòng hộ cho cán bộ công nhân làm việc
trong các phòng thí nghiệm, hóa chất có chất độc, vi trùng, nhiệt độ cao. Nhằm
mục đích:

Bảo vệ sức khỏe cho cán bộ công
nhân, tạo điều kiện thuận lợi để cho anh chị em đi sâu vào nghiệp vụ phát huy
khả năng của mình để phục vụ cho công tác tốt. 

Sau khi được Bộ Lao động, Tài
chính, Y tế  thỏa thuận. Bộ qui định cụ thể cho từng loại trang bị như
sau: 

I. - VIỆC
CHĂN NUÔI, XƯỞNG THÚ Y

Công nhân hấp thuốc và chai lọ
có áo blouse, mũ công tác cho mỗi người. 

Công nhân chăm nom súc vật như
ngựa, bò tiêm kháng nguyên mà khi vào phòng bắt buộc phải nhúng chân vào máng
nước Lysol thì được sắm mỗi người một đôi ủng để dùng trong khi làm việc. Đối với
anh em không chuyên môn thỉnh thoảng mới ra vào thì sắm chung một đôi ủng để
dùng chung. 

Các phòng nuôi súc vật, cán bộ,
công nhân, vào phòng chân không phải sát trùng bằng Lysol mà chỉ sát trùng bằng
vôi bột thì không có ủng.

Các phòng súc vật tiêm cường độc
để thí nghiệm, mỗi phòng có thêm một áo blouse, một mũ công tác, một khẩu
trang. 

Các phòng cấy vi trùng có một quạt
ôn ẩm độ để hạ thấp nhiệt độ trong phòng và thay đổi không khí, mỗi người có một
đôi guốc và toàn phòng có một đôi dự trữ để phòng khi có người không phải ở
trong phòng mà cần vào làm việc. 

Những phòng có người phụ trách
kiểm nghiệm thì mỗi phòng được mua một đôi ủng để dùng khi cần thiết.

Mỗi phòng cấy tùy theo sự cần
thiết mà mua một số găng tay cao su để dùng chung. Mỗi người một áo blouse, mũ
công tác và một khẩu trang.

Riêng Viện Chăn nuôi thì không
thiết bị một quạt ôn ẩm độ riêng. Còn áo mũ công tác, găng cao su trong phòng cấy
này chỉ có một áo blouse, một mũ công tác, một đôi găng cao su, một đôi guốc,
ai làm người ấy dùng. 

Cán bộ phụ trách chẩn đoán tay cầm
trực tiếp các chất như xương, mủ máu thì có găng cao su, khẩu trang như Viện
Chăn nuôi. 

II. - VIỆN TRỒNG
TRỌT (Phòng bảo vệ thực vật)

Cán bộ đi phun thuốc để thí nghiệm,
cán bộ bốc thuốc, dã thuốc, pha thuốc: có khẩu trang riêng cho từng người. Kính
(theo kiểu đi môtô), găng tay da mềm, áo mũ công tác, đều được sắm một số cần
thiết để dùng chung. Riêng đối với cán bộ đi phun thuốc để thí nghiệm thì không
có găng tay. 

III. CÁC PHÒNG HÓA CHẤT 

Phải dùng các loại acide độc mỗi
phòng có một quạt trần. Các phòng hóa chất Viện Trồng trọt, Đại học mỗi nơi được
xây một cái hotte. Cán bộ công nhân trong phòng tùy theo sự cần thiết của công
tác mỗi người có một găng tay cao su, một khẩu trang, một áo blouse, một mũ
công tác chứ không phải người nào cũng có. 

Thông tư này thi hành kể từ ngày
ban hành. Các Viện nghiên cứu kỹ thi hành đầy đủ làm cho cán bộ, công nhân thấy
được sự quan tâm của Đảng và Chính phủ, do đó, làm cho mỗi người phấn khởi đẩy
mạnh công tác. 

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG LÂM

 THỨ TRƯỞNG

Lê Duy Trinh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 03-NL/TT năm 1958 quy định trang bị cho cán bộ, công nhân viên làm việc ở nơi có hóa chất và có vi trùng do Bộ Nông Lâm ban hành
So hieu: 03-NL/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nông lâm
Nguoi ky: Lê Duy Trinh
Ngay ban hanh: 10/06/1958
Ngay hieu luc: 10/06/1958
Ngay dang: 13/08/1958
So cong bao: Số 30
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH TRANG BỊ CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN LÀM VIỆC Ở NƠI CÓ HÓA CHẤT VÀ CÓ VI TRÙNG
  - I. - VIỆC CHĂN NUÔI, XƯỞNG THÚ Y
  - II. - VIỆN TRỒNG TRỌT (Phòng bảo vệ thực vật)
  - III. CÁC PHÒNG HÓA CHẤT

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 02-TS-TT năm 1963 quy định thống nhất chế độ trang bị phòng hộ lao động do Tổng cục Thuỷ sản ban hành. (ID: 53449)
  - Thông tư 18-LĐTT năm 1958 về việc trang bị bảo hộ lao động do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 20916)
  - Nghị định liên bộ 76-NĐ/LB năm 1957 về việc trang bị và đặt một phụ cấp bồi dưỡng sức khỏe cho công nhân làm việc gần các hơi độc và chất độc có hại sức khỏe do Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi và kiến trúc- Bộ trưởng Bộ Lao động- Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 22716)