THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 03-TTg 

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 01 năm 1964  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN LÀM CÔNG TÁC GIẢNG
DẠY, KÈM CẶP, HƯỚNG DẪN Ở CÁC TRƯỜNG, LỚP ĐÀO TẠO VÀ BỔ TÚC NGHỀ NGHIỆP CHO
CÔNG NHÂN KỸ THUẬT

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

Theo đà phát triển của công tác
đào tạo và bổ túc nghề nghiệp cho công nhân kỹ thuật, các Bộ, các ngành đã động
viên được cán bộ, công nhân ở các cơ sở tham gia công tác giảng dạy, kèm cặp,
hướng dẫn. Nhiều người đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, tình thương yêu giai cấp,
giúp đỡ cho học sinh học tập tốt và góp phần xây dựng lực lượng giai cấp công
nhân ngày càng lớn mạnh.

Để khuyến khích việc phát triển
và mở rộng lực lượng giáo viên nhằm đáp ứng kịp yêu cầu của công tác đào tạo, bổ
túc nghề cho công nhân, Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ đối với cán bộ,
công nhân tham gia công tác giảng dạy, kèm cặp, hướng dẫn ở các trường, lớp đào
tạo và bổ túc nghề nghiệp cho công nhân kỹ thuật như sau:

I. LỰA CHỌN GIÁO VIÊN GIẢNG DẠY
VÀ NGƯỜI LÀM CÔNG TÁC KÈM CẶP, HƯỚNG DẪN

A. GIÁO VIÊN GIẢNG DẠY LÝ THUYẾT:

Việc giảng dạy lý thuyết cần chọn
những cán bộ kỹ thuật hoặc công nhân kỹ thuật có trình độ lý thuyết từ sơ cấp kỹ
thuật trở lên và đã có ít nhiều thực tế trong công tác, sản xuất.

B. NGƯỜI KÈM CẶP, HƯỚNG DẪN THỰC
HÀNH:

Người kèm cặp, hướng dẫn học
sinh học thực hành phải có trình độ kỹ thuật cao hơn người được kèm cặp, hướng
dẫn hai bậc.

Trường hợp thiếu người hướng dẫn
cao hơn hai bậc mà phải bố trí người cao hơn một bậc (kèm cặp, hướng dẫn học
sinh học thực hành) cũng như trường hợp người hướng dẫn thực hành còn yếu về mặt
lý thuyết, các cơ sở có tổ chức đào tạo, bổ túc nghề nghiệp cho công nhân kỹ
thuật cần có kế hoạch bồi dưỡng thêm cho người làm công tác kèm cặp, hướng dẫn
học sinh học thực hành, để bảo đảm chất lượng kèm cặp, hướng dẫn học sinh.

II. NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN LỢI CỦA
GIÁO VIÊN GIẢNG DẠY VÀ NGƯỜI LÀM CÔNG TÁC KÈM CẶP, HƯỚNG DẪN

A. NHIỆM VỤ:

1. Chuẩn bị
giáo trình, giáo án:

Người làm công tác giảng dạy lý
thuyết và kèm cặp, hướng dẫn học sinh học thực hành chuyên nghiệp hay kiểm chức
năng trước khi giảng dạy, kèm cặp, hướng dẫn, phải chuẩn bị đầy đủ giáo trình,
giáo án. Giáo trình, giáo án phải thống nhất giữa những giáo viên giảng dạy, giữa
những giáo viên giảng dạy với người hướng dẫn thực hành và phải được Giám đốc,
Phó giám đốc (đối với xí nghiệp, công trường) hoặc Giám hiệu, Hiệu trưởng (đối
với các trường, lớp) thông qua.

2. Thì giờ
giảng dạy, kèm cặp, hướng dẫn:

a) Đối với giáo viên chuyên
nghiệp:

Số giờ giảng dạy trong tuần quy
định từ 16 đến 20 giờ đối với giáo viên chuyên nghiệp giảng dạy; từ 8 đến 12 giờ
dạy lý thuyết, từ 12 đến 18 giờ hướng dẫn thực hành đối với giáo viên chuyên
nghiệp vừa giảng vừa hướng dẫn thực hành; từ 36 đến 40 giờ đối với giáo viên
chuyên nghiệp hướng dẫn thực hành.

Số giờ còn lại trong tuần dùng để
soạn bài, chấm bài, phụ đạo cho học sinh, chuẩn bị đồ dùng dạy học.

Ngoài số giờ tiêu chuẩn quy định
trên, nếu do yêu cầu học tập người giáo viên có thể giảng dạy và hướng dẫn thực
hành thêm, song không được ảnh hưởng đến việc soạn bài, chấm bài, phụ đạo cho học
sinh, chuẩn bị đồ dùng dạy học… Về những giờ giảng dạy và hướng dẫn thực hành
thêm ngoài số giờ tiêu chuẩn quy định, giáo viên được thù lao như quy định ở điểm
1 tiết B dưới đây.

b) Đối với giáo viên kiêm chức
giảng dậy:

Thì giờ giảng dạy của giáo viên
kiêm chức nên sắp xếp ngoài giờ chính quyền, nếu giảng dậy, chuẩn bị bài vở phải
dùng trong giờ chính quyền thì tối đa không quá 6 giờ trong một tuần. Nếu vì điều
kiện nào đó mà phải giảng dạy hoặc hướng dẫn thực hành thêm ngoài số giờ tiêu
chuẩn quy định thì xí nghiệp, công trường phải bố trí giáo viên chuyên nghiệp
hoặc giáo viên biệt phái để giảng dậy.

c) Đối với những người làm công
tác kèm cặp, hướng dẫn học sinh học thực hành:

- Phải có hợp
đồng kèm cặp giữa người làm công tác kèm cặp, hướng dẫn học sinh học thực hành
kể cả giáo viên chuyên nghiệp hướng dẫn thực hành (hợp đồng kèm cặp do Bộ Lao động
hướng dẫn theo mẫu thống nhất).

- Để bảo đảm chất lượng kèm cặp,
một người thợ kèm nhiều nhất không quá hai học sinh.

Những nghề mà một người có thể
kèm nhiều học sinh, nên giao cho tổ, đội sản xuất chịu trách nhiệm, hoặc bố trí
người thoát ly sản xuất làm giáo viên chuyên nghiệp.

B. QUYỀN LỢI:

1. Chế độ
thù lao và lương:

a) Chế độ thù lao:

- Đối với giáo viên chuyên
nghiệp giảng dạy, giáo viên chuyên nghiệp hướng dẫn thực hành:

Nếu đã giảng và hướng dẫn thực
hành đủ số giờ tiêu chuẩn quy định, số giờ giảng dậy hướng dẫn thực hành thêm
trong hay ngoài giờ chính quyền, đều được hưởng thù lao. Mức thù lao quy định
như sau:

+ Giảng trong giờ chính quyền, mỗi
giờ thù lao 0đ40;

+ Giảng ngoài giờ chính quyền, mỗi
giờ thù lao 0,80;

+ Hướng dẫn trong giờ chính quyền,
mỗi giờ thù lao 0,20;

+ Hướng dẫn ngoài giờ chính quyền,
mỗi giờ thù lao 0,40;

- Đối với giáo viên kiêm chức
giảng dậy:

+ Giảng trong giờ chính quyền, mỗi
giờ thù lao 0,40;

+ Giảng ngoài giờ chính quyền, mỗi
giờ thù lao 0,80;

- Đối với người kèm cặp, hướng
dẫn học sinh học thực hành:

+ Người kèm cặp đào tạo thợ mới,
mỗi tháng được hưởng thù lao 4 đến 6% lương chính.

+ Người kèm cặp bổ túc nghề nghiệp
cho thợ cũ mỗi tháng được hưởng thù lao từ 3 đến 5% lương chính.

b) Lương của những người biệt
phái làm giáo viên chuyên nghiệp giảng dậy, giáo viên chuyên nghiệp hướng dẫn
thực hành: áp dụng theo quy định của thông tư liên bộ Lao động - Nội vụ số
09-TT-LB ngày 07 tháng 04 năm 1962.

Kinh phí để trả thù lao và lương
cho giáo viên theo quy định trên đây do Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể.

2. Các quyền
lợi khác:

a) Chế độ phòng hộ cho người
làm công tác kèm cặp hướng dẫn học sinh học thực hành:

Khi trực tiếp kèm cặp, hướng dẫn
học sinh học thực hành, người làm công tác kèm cặp hướng dẫn được hưởng các chế
độ phòng hộ như đã quy định cho công nhân trực tiếp sản xuất của nghề đó.

b) Chế độ nghỉ hè cho giáo
viên chuyên nghiệp giảng dạy và giáo viên chuyên nghiệp hướng dẫn thực hành:

Giáo viên chuyên nghiệp giảng dậy
và giáo viên chuyên nghiệp hướng dẫn thực hành được nghỉ hè theo chế độ quy định
của các trường nhưng không được quá 30 ngày trong một năm. Giáo viên kiêm chức
không áp dụng chế độ nghỉ hè này, mà vẫn theo chế độ nghỉ hàng năm như công
nhân, viên chức.

c) Chế độ bồi dưỡng nghiệp vụ
cho giáo viên làm công tác giảng dậy, kèm cặp, hướng dẫn:

Để không ngừng nâng cao chất lượng
giảng dậy, kèm cặp, hướng dẫn, các Bộ, các ngành cần có kế hoạch thường xuyên bồi
dưỡng nghiệp vụ cho những giáo viên làm công tác giảng dậy, kèm cặp, hướng dẫn
học sinh học thực hành bằng các hình thức như: tổ chức trại hè, mở các lớp tập
trung hay tại chức, tổ chức tham quan, dự các cuộc hội nghị trao đổi, tổng kết
kinh nghiệm công tác giảng dạy, kèm cặp, hướng dẫn…

Tất cả những giáo viên chuyên
nghiệp hay kiêm chức giảng dậy và kèm cặp, hướng dẫn học sinh học thực hành,
khi được tập trung để bồi dưỡng nghiệp vụ, hoặc đi tham quan, dự hội nghị trại
hè… được coi như đi công tác được hưởng lương và công tác phí theo quy định
chung của Nhà nước.

d) Chế độ khen thưởng:

Đối với các giáo viên chuyên nghiệp
thuộc các trường, lớp nào, theo chế độ khen thưởng chung của Nhà nước và của
nơi đó.

Đối với các giáo viên kiêm chức
và người kèm cặp, hướng dẫn thực hành: thành tích công tác giảng dạy, kèm cặp,
hướng dẫn công nhân học nghề, bổ túc nghề, được tính vào thành tích thi đua
chung trong các đợt sơ kết, tổng kết công tác thi đua hàng quý, hàng năm của
đơn vị người giáo viên đang công tác.

III.PHẠM VI ÁP DỤNG

Thông tư này áp dụng cho tất cả
các xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường và các trường lớp đào tạo,
bổ túc nghề nghiệp cho công nhân kỹ thuật của Nhà nước từ trung ương đến địa
phương.

Thông tư này thi hành kể từ ngày
được ban hành.

Những quy định về chế độ đối với
cán bộ, công nhân làm công tác giảng dậy, kèm cặp, hướng dẫn được ban hành trước
đây, trái với những quy định trong thông tư này đều bãi bỏ.

Bộ Lao động chịu trách nhiệm hướng
dẫn thi hành thông tư này.

  

 

K.T. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 03-TTg-1964 quy định chế độ đối với cán bộ, công nhân làm công tác giảng dạy, kèm cặp, hướng dẫn ở các trường, lớp đào tạo và bổ túc nghề nghiệp cho công nhân kỹ thuật do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 03-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 11/01/1964
Ngay hieu luc: 11/01/1964
Ngay dang: 22/01/1964
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN LÀM CÔNG TÁC GIẢNG DẠY, KÈM CẶP, HƯỚNG DẪN Ở CÁC TRƯỜNG, LỚP ĐÀO TẠO VÀ BỔ TÚC NGHỀ NGHIỆP CHO CÔNG NHÂN KỸ THUẬT
  - I. LỰA CHỌN GIÁO VIÊN GIẢNG DẠY VÀ NGƯỜI LÀM CÔNG TÁC KÈM CẶP, HƯỚNG DẪN
  - II. NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN LỢI CỦA GIÁO VIÊN GIẢNG DẠY VÀ NGƯỜI LÀM CÔNG TÁC KÈM CẶP, HƯỚNG DẪN
  - III.PHẠM VI ÁP DỤNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 06-LĐ-TT-1964 hướng dẫn Thông tư 03-TTg-1964 quy định chế độ đối với cán bộ, công nhân tham gia ... (ID: 19588)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 21/TT/GD-1968 quy định chế độ công tác của thầy giáo giảng dạy ở trường trung học chuyên nghiệp sư phạm do Bộ Giáo dục và đào tạo ban hành (ID: 43019)
  - Quyết định 88-GD/QĐ năm 1968 về việc ban hành bản quy chế tạm thời về tổ chức các lớp sơ cấp chuyên nghiệp do Bộ trưởng Bộ Công nghiệp nặng ban hành (ID: 18367)
  - Thông tư 334-BCNNh-CBLĐ-1964 về việc đẩy mạnh công tác bổ túc nghề nghiệp cho công nhân kỹ thuật ngành công nghiệp nhẹ do Bộ Công nghiệp nhẹ ban hành (ID: 19937)
  - Thông tư 02-TTg-1964 quy định chế độ bổ túc nghề nghiệp cho công nhân kỹ thuật do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19300)
  - Chỉ thị 013-TTg năm 1958 về bổ túc nghề nghiệp cho công nhân và đào tạo thợ mới do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 42932)