THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
******** 

Số: 03-TTg 

Hà Nội, ngày 04 tháng 01 năm 1961  

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC ĐÀO TẠO VÀ BỒI DƯỠNG CÁN BỘ TÀI CHÍNH, TÀI VỤ VÀ KẾ TOÁN 

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

Kính gửi 

- Ủy ban kế hoạch nhà nước, 
- Các bộ,
- Các ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh

 

Trong thời gian kế hoạch 5 năm lần thứ nhất, tốc độ và quy mô phát triển kinh tế và văn hóa sẽ rất lớn, công tác quản lý kinh tế, quản lý tài chính ngày càng phức tạp đòi hỏi phải có một đội ngũ đông đảo cán bộ làm công tác quản lý có trình độ chính trị và nghiệp vụ ngày càng cao. Kiểm điểm lại trong thời gian vừa qua, việc đào tạo và bỗi dưỡng cán bộ tài chính, tài vụ và kế toán làm được rất ít. 

Vì vậy, hiện nay công tác đào tạo bồi dưỡng cán bộ tài chính, tài vụ và kế toán đã trở thành một nhiệm vụ rất cấp bách. 

Theo đề nghị của Bộ Tài chính, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định: 

1. Giao trách nhiệm cho các ngành, các địa phương tăng cường việc bồi dưỡng và đào tạo cán bộ tài chính, tài vụ và kế toán trong ngành và địa phương mình. Căn cứ vào yêu cầu công tác trước mắt và yêu cầu phát triển công tác lâu dài về sau, các ngành và địa phương cần có kế hoạch bố trí bồi dưỡng, đào tạo cán bộ. Bộ Tài chính có nhiệm vụ hướng dẫn, giúp đỡ các ngành, các địa phương trong việc đào tạo cán bộ và lãnh đạo cán bộ  học tập về lý luận và nghiệp vụ tài chính. 

2. Các Bộ có Trường đại học, Học viện và Trường trung cấp chuyên nghiệp cần nghiên cứu đặt việc giảng dạy khoa tài chính trong chương trình giáo dục các nhà trường, làm cho cán bộ sau khi ra trường chẳng những thành thạo về mặt chuyên môn, nghiệp vụ ngành mình, mà còn có hiểu biết về công tác quản lý kinh tế và tài chính.

Bộ Tài chính có trách nhiệm cùng với các Bộ nghiên cứu nội dung chương trình.

3. Thủ tướng Chính phủ đồng ý cho Bộ Tài chính được mở trường Tài chính trung ương cho 1.000 học viên. 

Nhiệm vụ trước mắt của trường là:

- Bồi dưỡng cho cán bộ tài chính và tài vụ trung cấp và cao cấp về chính trị và nghiệp vụ. 

- Đào tạo cán bộ tài vụ và kế toán trung cấp chuyên nghiệp cho các ngành, các cấp. 

- Bồi dưỡng cán bộ giảng dạy cho các trường Tài vụ và kế toán sơ cấp của các địa phương và các ngành. 

  

 

T.L. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 
BỘ TRƯỞNG PHỦ THỦ TƯỚNG 
 
 

Nguyễn Khang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 03-TTg năm 1961 về đào tạo và bồi dưỡng cán bộ tài chính, tài vụ và kế toán do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 03-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Khang
Ngay ban hanh: 04/01/1961
Ngay hieu luc: 19/01/1961
Ngay dang: 18/01/1961
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 224-CT năm 1982 về tăng cường đào tạo và bồi dưỡng cán bộ hành chính Nhà nước các cấp do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 43965)
  - Quyết định 52-TC/QĐ/TCCB năm 1961 về thành lập Trường Tài vụ và Kế toán hợp tác xã nông nghiệp trực thuộc Bộ Tài chính do Bộ trưởng Bộ Tài Chính ban hành. (ID: 21704)