BỘ
 NÔNG LÂM

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 03-TT/LT 

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 07 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC BỒI DƯỠNG THANH NIÊN LÀM ĐẦU TẦU TRONG VIỆC CẢI TIẾN
KỸ THUẬT 

BỘ NÔNG LÂM - ĐOÀN THANH NIÊN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Kính gửi: 

- Các Ủy ban Hành chính khu, tỉnh

 - Các Khu, tỉnh đoàn Thanh niên Lao động Việt nam 

 

Việc bồi dưỡng cho thanh niên
làm đầu tầu trong phong trào cải tiến kỹ thuật, do sự phối hợp giữa các Ty Nông
lâm và các Tỉnh đoàn thanh niên, gần đây đã có một số kết quả tốt, nhưng chưa
được đều và rộng khắp và chưa được theo dõi sát. Để đẩy mạnh vụ mùa trước mắt,
cũng như để chuẩn bị phổ biến khoa học kỹ thuật trong nhân dân và đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ kỹ thuật trong nhân dân một cách rộng rãi và có hệ thống, thì
thanh niên là một lực lượng, một khả năng rất lớn. Cho nên, sự phối hợp giữa
nông lâm và thanh niên các cấp, từ nay trở đi, cần được quy định thành nhiệm vụ,
thành chế độ công tác, có ghi trong chương trình, có theo dõi sơ kết tổng kết.

Thông tri này nhằm quy định những
điều đó, đồng thời sẽ đề ra một số công tác phải làm ngay để kịp thời đẩy mạnh
vụ mùa.

I. MỤC ĐÍCH
VÀ YÊU CẦU

1) Bồi dưỡng thanh niên (trước
tiên là cho các cán bộ và các nam, nữ thanh niên tích cực) nắm vững lý thuyết
thực hành để làm gương mẫu trong việc cải tiết kỹ thuật, lôi cuốn các hợp tác
xã, tổ đổi công và các gia đình làm theo, trong phong trào thi đua đổi công hợp
tác và sản xuất.

2) Bồi dưỡng cho thanh niên (trước
tiên là cho những chiến sĩ nam nữ thanh niên, và cho các thanh niên tích cực)
trở dần thành cán bộ kỹ thuật trong nhân dân, nhất là trong các tổ đổi công, hợp
tác xã, bằng cách nâng cao dần kiến thức kỹ thuật khoa học, đúc kết được nhiều
kinh nghiệm, phát huy được nhiều sáng kiến.

II. KẾ HOẠCH
TIẾN HÀNH, CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC

1. Mở lớp huấn luyện

Trước mỗi vụ hoặc mỗi đợt công
tác, cần thiết phải huấn luyện về kỹ thuật cho thanh niên (trước tiên cho cán bộ
nam, nữ thanh niên huyện, xã, chiến sĩ thanh niên và các thanh niên tích cực
trong các tổ đổi công, hợp tác xã). Nhưng lớp huấn luyện kỹ thuật này có thể chỉ
huấn luyện về kỹ thuật hoặc lồng vào một phần của các lớp huấn luyện hợp tác
xã, tổ trưởng đổi công v .v… 

Chú ý huấn luyện bằng thực tế,
có phân tích phê phán. Mỗi lớp huấn luyện đều cần được tổ chức nơi có điển hình
tốt, có tổ chức, tham quan và có cả thực tập. Bài giảng giải phải ngắn, gọn,
thiết thực, có thảo luận để áp dụng cụ thể vào từng vùng.

Các lớp huấn luyện này cần được
ghi trong chương trình hoạt động thống nhất giữa Tỉnh đoàn thanh niên và Ty
Nông lâm, Ty Nông lâm phụ trách về kỹ thuật. Đoàn thanh niên triệu tập (có phối
hợp với Nông hội và phụ nữ) và phụ trách công tác tư tưởng, chính trị, trong lớp.
Tiền phí tổn sẽ ghi trong quỹ của Ty Nông lâm (nếu thiếu thì cần ghi vào bản
tái trù ngân sách).

Căn cứ đặc điểm tình hình sản xuất
trong từng tỉnh, chia từng vùng, miền để mở lớp cho hợp với kỹ thuật từng vùng
và tiện đi lại cho xã.

Thời gian: Trước mỗi đợt chỉ huấn
luyện độ 2 ngày (kể cả tham quan); trước mỗi vụ có thể huấn luyện độ 4 ngày hay
5 ngày (như vậy không cần huấn luyện từng đợt).

Sau lớp huấn luyện: Phải có kế
hoạch theo dõi, phổ biến rộng rãi cho thanh niên ở xã, có giao nhiệm vụ cho Ban
chấp hành thanh niên xã khuyến khích giúp đỡ những người được huấn luyện làm điển
hình tốt, và có tổ chức tham quan phát huy tác dụng của điển hình đó. Phải có kế
hoạch theo dõi để giúp đỡ giải quyết những khó khăn thực tế sau khi anh chị em
đi học về và có sơ kết, tổng kết để đề cao lên.

2. Lập các tổ kỹ thuật ở các
trạm phổ biến kỹ thuật;

Các tổ kỹ thuật ở các trạm phổ
biến kỹ thuật thường gồm có một số chiến sĩ, thanh niêm nam nữ tích cực và lão
nông tích cực từ nay trở đi, thì các cán bộ phụ trách các trạm phổ biến kỹ thuật
cần thấy rõ nhiệm vụ của mình trong việc chú ý bồi dưỡng cốt cán nam, nữ thanh
niên trong các tổ kỹ thuật, để nâng cao dần trình độ kỹ thuật và phát huy được
nhiều sáng kiến.

Thanh niên có ruộng thí nghiệm ở
các xã, Nông lâm giúp đỡ hướng dẫn về kỹ thuật.

Tỉnh đoàn, Huyện đoàn và Chi
đoàn thanh niên các xã có nhiệm vụ chỉ đạo giúp đỡ cho các thanh niên đó làm được
đầu tàu trong việc cải tiến kỹ thuật, và phát huy được tác dụng của những kết
quả đạt được, Đoàn thanh niên phải coi việc này như việc của bản thân mình phải
chỉ đạo, không được ỷ lại, khoán mặc Nông lâm.

3. Phối hợp với các Phân đoàn
thanh niên học sinh, thiếu nhi tham gia từng công tác sản xuất cụ thể: như
chống hạn, úng, trừ sâu v .v… Việc này mỗi khi cần thiết Ty Nông lâm sẽ phối hợp
với Tỉnh đoàn thanh niên. Nông lâm sẽ hướng dẫn cách làm, thanh niên vận động
đoàn viên và tổ chức thực hiện (những việc này đều nằm trong chương trình chung
của địa phương).

4. Phối hợp chỉ đạo, kiểm
tra, theo dõi, tuyên truyền.

Nông lâm và thanh niên cần có kế
hoạch phối hợp trong các việc:

a) Chỉ đạo một xã điển hình về
việc bồi dưỡng và phát huy khả năng của thanh niên trong việc cải tiến kỹ thuật.

b) Kiểm tra theo dõi đôn đốc
phong trào theo chương trình chung.

c) Tuyên truyền về mặt nội dung
kỹ thuật, kinh nghiệm sản xuất, tư tưởng v .v… nhất là thanh niên xung phong nhận
nhiệm vụ trong việc đẩy mạnh mọi hình thức tuyên truyền sản xuất ở xã, chủ yếu
bằng phát thanh, khẩu hiệu, thông tin.

5. Phát động phong trào sản
xuất, sơ kết từng đợt, tổng kết từng vụ:

Gắn liền với việc phát động, sơ
kết, tổng kết từng vụ, từng đợt trong phong trào sản xuất chung:

a) Trong việc phát động, cần có
chuẩn bị điển hình tốt, tổ chức tham quan, mở lớp huấn luyện, giao nhiệm vụ cụ
thể cho từng huyện đoàn, từng phân đoàn, thách thức thi đua đạt mức cụ thể.

b) Khi sơ kết tổng kết, cần kiểm
điểm tác dụng và nêu ưu khuyết điểm của tổ chức thanh niên của nam nữ thanh
niên trong việc đẩy mạnh sản xuất nói chung, cải tiến kỹ thuật nói riêng; nêu
rõ ưu khuyết điểm của Nông lâm trong việc giúp đỡ hướng dẫn thanh niên. Cần thống
nhất quan điểm trong tiêu chuẩn bình bầu chiến sĩ, và đề nghị khen thưởng.

Chú ý: Những việc kể trên
đều là một bộ phận của kế hoạch đẩy mạnh sản xuất của từng địa phương. 

- Trong việc cải tiến kỹ thuật,
thanh niên phát huy tác dụng chủ yếu trong các tổ đổi công hợp tác xã, để củng
cố và phát triển phong trào đổi công hợp tác.

III. NHỮNG
CÔNG VIỆC CỤ THỂ PHẢI LÀM ĐỂ ĐẨY MẠNH VỤ MÙA NĂM 1958

Vụ mùa 1958 rất quan trọng,
nhưng đang gặp nhiều khó khăn. Cần tranh thủ thời gian phát huy mạnh mẽ và rộng
rãi hơn nữa lực lượng và tác dụng của thanh niên trong việc đẩy mạnh vụ mùa, chủ
yếu là thanh niên phải làm được đầu tầu trong phong trào thi đua đổi công sản
xuất, phá kỷ lục năng suất lúa mùa.

Muốn vậy, cần dẫn đầu trong việc
thực hiện các biện pháp chính để vượt diện tích và năng suất lúa mùa, cụ thể
là:

1. Đẩy mạnh việc làm phân nhiều
và tốt và bón phân đúng cách (kể cả phân địa phương và phân hóa học), đồng thời
phòng chống hạn, úng, lụt bão. Đó là những biện pháp chính cần chú ý trong tất
cả các đợt công tác.

2. Phòng trừ dịch tễ và sâu bệnh,
nhất là ở những nơi có điều kiện phát sinh hoặc đã phát sinh rồi.

3. Tùy từng đợt, mà đẩy mạnh:

- Gieo thêm mạ, chăm sóc mạ tốt.

- Cày bừa kỹ, cày đúng cách,
chăm sóc trâu bò cày

- Chăm bón tốt, bón phân đón
dòng

- Chọn giống và tận thu

4. Vụ mùa thu: trồng cây đồng bằng

Những công tác trên đều đã chia
thành đợt, tùy theo năng lực của địa phương.

Những công tác cấp thiết và quan
trọng nhất cần tranh thủ thời gian làm cho kỳ được là: huấn luyện thanh niên
nam, nữ kết hợp với việc huấn luyện các tổ đổi công để kịp thời phục vụ cho đợt
làm phân bón phân và chăm sóc lúa, phòng trừ sâu bệnh, hạn, úng. Vì đó là đợt
quan trọng nhất để tăng năng suất. Nhận được thông tri này, Ty Nông lâm và Tỉnh
đoàn thanh niên cần phối hợp để đề nghị Ủy ban, Tỉnh ủy mở cho được các lớp huấn
luyện kể trên. Cần đặc biệt chú ý đến những vùng mà phong trào còn yếu, những
vùng quan trọng của tỉnh, hoặc những vùng mà các biện pháp này có tác dụng rõ rệt.
Nơi nào còn đang thời vụ cấy phải đẩy mạnh việc cải tiến kỹ thuật nơi ấy. Nơi
nào đã mở lớp huấn luyện rồi thì tiếp tục làm ở những nơi chưa mở, ở những nơi
đã huấn luyện xong thì theo dõi đôn đốc phát huy tác dụng. Trong những lớp huấn
luyện này cần huấn luyện  cả việc chăm sóc lúa và bón phân đón đòng để khỏi
phải mở nhiều lớp huấn luyện. Đồng thời, Ty Nông lâm và Thanh niên cần có kế hoạch
phối hợp công tác ghi vào chương trình hoạt động của mình cho 6 tháng cuối năm
58 (cho vụ mùa 1958 và đợt I vụ chiêm 1958-1959) và gửi về cho ngành ở trung
ương để tiện theo dõi.

Những việc trên đây, quy định giữa
nông lâm và thanh niên, cần được áp dụng cả cho việc phối hợp công tác giữa
nông lâm với nông hội và phụ nữ, tùy theo tính chất của từng đoàn thể. Vả lại lực
lượng chính để đẩy mạnh phong trào kỹ thuật làm nam nữ thanh niên. Nhưng để động
viên được nam nữ thanh niên không phải chỉ có đoàn viên thanh niên và nông lâm
mà còn cần có sự quan tâm của nông hội và phụ nữ nữa. Cho nên, sự phối hợp hết
sức là cần thiết.

Bộ mong Ủy ban Hành chính chú ý
đôn đốc giúp đỡ các Ty Nông lâm có điều kiện làm tốt được nhiệm vụ này theo như
đã quy định trên, đặc biệt là giải quyết số quỹ cần thiết để mở lớp huấn luyện
và việc tái trừ ngân sách năm 1958 để có điều kiện mở các lớp huấn luyện đó.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ NÔNG LÂM

 Nghiêm Xuân Yêm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 03-TT/LT năm 1958 về việc bồi dưỡng thanh niên làm đầu tầu trong việc cải tiến kỹ thuật do Bộ Nông Lâm ban hành.
So hieu: 03-TT/LT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nông lâm
Nguoi ky: Nghiêm Xuân Yêm
Ngay ban hanh: 09/07/1958
Ngay hieu luc: 24/07/1958
Ngay dang: 22/10/1958
So cong bao: Số 36
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC BỒI DƯỠNG THANH NIÊN LÀM ĐẦU TẦU TRONG VIỆC CẢI TIẾN KỸ THUẬT
  - I. MỤC ĐÍCH VÀ YÊU CẦU
  - II. KẾ HOẠCH TIẾN HÀNH, CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC
  - III. NHỮNG CÔNG VIỆC CỤ THỂ PHẢI LÀM ĐỂ ĐẨY MẠNH VỤ MÙA NĂM 1958

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 82-TTg về kế hoạch tiến hành cuộc vận động hợp lý hóa sản xuất cải tiến kỹ thuật trong năm 1961 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 20249)
  - Thông tư 04-LĐTT năm 1958 tạm thời quy định và hướng dẫn thi hành chế độ thưởng phát minh cải tiến kỹ thuật và sáng kiến hợp lý hóa (gọi tắt là sáng kiến phát minh) do Bộ Lao động ban hành (ID: 22577)