BỘ THƯƠNG BINH
 VÀ XÃ HỘI

****** 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 03-TBXH 

Hà Nội, ngày 10
 tháng 05 năm 1979  

 

 

 

THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁN BỘ VỀ HƯU

Chỉ thị số 27-CT/TU ngày
24-12-1977 của Ban bí thư trung ương Đảng, điều 7 trong quyết định số 296-CP
ngày 20-11-1978 và điều 3 trong quyết định số 198-CP ngàh 08-08-1978 của Hội đồng
Chính phủ có quy định việc giao công tác thích hợp để phát huy khả năng và việc
bồi dưỡng cán bộ hưu trí, nghỉ việc vì mất sức lao động, việc sử dụng người về
hưu làm việc theo thể thức hợp đồng.

Sau khi có ý kiến thống nhất của
Ban tổ chức trung ương Đảng, Ban tổ chức của Chính phủ  và Bộ Lao động, Bộ
Thương binh và xã hội hướng dẫn việc thực hiện như sau.

I. Ý NGHĨA CỦA
VIỆC GIAO CÔNG TÁC VÀ VIỆC BỒI DƯỠNG CÁN BỘ HƯU TRÍ, NGHỈ VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG

Hiện nay số lượng cán bộ, công
nhân viên chức và quân nhân về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động ngày càng
đông, những năm tới số người về nghỉ sẽ tăng lên nhiều. Trong số đã về nghỉ có
cán bộ chính trị, quân sự, văn hóa xã hội, quản lý kinh tế, khoa học kỹ thuật,
công nhân lành nghề…, phần đông đã trải qua 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và chống
Mỹ; có những người là cán bộ đã hoạt động cách mạng trước Tháng 8 năm 1945, cán
bộ cao cấp, trung cấp, là đảng viên Đảng cộng sản Việt Nam; nhiều người có
trình độ chuyên môn kỹ thuật giỏi, có những kinh nghiệm quý, có đạo đức cách mạng
tốt, được chính quyền và nhân dân địa phương tín nhiệm và quý trọng. Đây là vốn
quý của địa phương và cơ sở.

Cán bộ, công nhân, viên chức và
quân nhân về hưu là những người được hưởng quyền nghỉ ngơi theo chính sách bảo
hiểm xã hội của Nhà nước. Nhưng mặt khác họ là cán bộ, đảng viên, là người công
dân nên vẫn được quyền tham gia các hoạt động xã hội. Do vậy cần được động
viên, khuyến khích để các đồng chí đó đem kiến thức và kinh nghiệm sẵn có góp
vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước.

Việc giao công tác thích hợp để
phát huy khả năng và việc quan tâm bồi dưỡng cán bộ về hưu, chẳng những đáp ứng
yêu cầu của nhiệm vụ chính trị ở địa phương mà còn phù hợp với nguyện vọng của
cán bộ hưu trí, nghỉ việc vì mất sức lao động.

Từ trước đến nay, nhiều địa
phương đã quan tâm bồi dưỡng và động viên các bộ hưu trí, nghỉ việc vì mất sức
lao động tham gia hoạt động ngày càng đông, đạt nhiều thành tích, thực tế đã khẳng
định vai trò và tác dụng tốt về sự đóng góp của cán bộ về hưu đối với cơ sở.
Tuy nhiên, cũng có một số địa phương do nhận thức chưa đầy đủ, nên việc phát
huy khả năng và bồi dưỡng cán bộ hưu trí còn hạn chế, số người tham gia hoạt động
đạt tỷ lệ chưa cao, hoặc giao nhiều công tác nhưng chưa chú trọng bồi dưỡng
đúng mức.

II. NỘI DUNG
CỦA VIỆC GIAO CÔNG TÁC VÀ SỬ DỤNG NGƯỜI VỀ HƯU LÀM VIỆC THEO THỂ THỨC HỢP ĐỒNG

A. NỘI DUNG CỦA VIỆC GIAO
CÔNG TÁC

Các cơ quan chính quyền, đoàn thể
cần căn cứ vào nhiệm vụ chính trị của địa phương và căn cứ vào khả năng chuyên
môn, hoàn cảnh gia đình, điều kiện sức khỏe của từng người và giao công tác
thích hợp.

Đối với những người về nghỉ có
thể tham gia công tác hoạt động thường xuyên hoặc tham gia từng đợt, từng việc
và tùy theo yêu cầu của địa phương mà hoạt động chuyên trách hay bán chuyên
trách hoặc giúp cấp ủy, chính quyền ở cơ sở một số công tác nhất định.

Về những công tác nên giao cho
cán bộ hưu trí, nghỉ việc vì mất sức lao động là:

- Tuyên truyền, phổ biến tình
hình, nhiệm vụ, chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà
nước cho nhân dân, vận động nhân dân thực hiện tốt các chủ trương, chính sách
đó.

- Xây dựng củng cố các tổ chức Đảng,
chính quyền, mặt trận, đoàn thể quần chúng, hợp tác xã… Làm công tác tuyên huấn
cho Đảng bộ, viết lịch sử Đảng, làm giảng viên chính trị cho đảng viên cơ sở.

- Tham gia công tác xã hội như
thanh tra nhân dân, tổ hòa giải, trật tự an ninh, công tác thương binh liệt sĩ,
hoặc vận động thực hiện các phong trào lao động sản xuất, tăng gia tiết kiệm, bổ 
túc văn hóa, bảo trợ trường học, xây dựng nếp sống văn minh, gia đình văn hóa mới,
làm nghĩa vụ đối với Nhà nước,v.v… giáo dục thanh, thiếu niên và nhi đồng, góp
phần bồi dưỡng thế hệ trẻ.

- Đem kiến thức khoa học, kỹ thuật
giúp vào việc đẩy mạnh sản xuất ở cơ sở.

Trường hợp do nhu cầu của địa
phưong và được quần chúng tín nhiệm thì giới thiệu hoặc chỉ định vào cơ quan
lãnh đạo như Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận, các ban,
ngành, đoàn thể. Cá biệt khi địa phương thực sự cần thiết thì có thể giao các
chức vụ chủ chốt ở xã, phường, tiểu khu, hợp tác xã (nhưng chỉ nên giao đảm
đương trong một thời gian ngắn và tích cực bồi dưỡng ngừơi thay thế).

Đối với những người về nghỉ
trong các khu tập thể gia đình cán bộ, công nhân viên chức do cơ quan, xí nghiệp,
nông trường quản lý, ngoài những công tác nói trên, có thể giúp vào việc bồi dưỡng
nâng cao tay nghề cho anh chị em công nhân hoặc giúp đỡ về kỹ thuật cho các đơn
vị đó.

Những người có nghề đặc biệt,
nghề cổ truyền (khảm, thêu, chạm trổ, vẽ, nghề thuốc, các nghệ thuật dân gian
khác) thì địa phương nên khuyến khích và tạo điều kiện để họ phát triển ngành
nghề theo hướng xã hội chủ nghĩa, dạy truyền nghề  cho thế hệ kế tiếp.

Ngoài việc tham gia công tác
chung, cán bộ hưu trí, nghỉ việc vì mất sức lao động nếu có điều kiện (sức khỏe,
hoàn cảnh gia đình…) thì nên tham gia lao động sản xuất với hợp tác xã nông
nghiệp, hợp tác xã tiểu công nghiệp, thủ công nghiệp nhận làm hàng gia công cho
Nhà nước hoặc tăng gia tự túc trong gia đình để góp phần làm tăng thêm của cải
vật chất cho xã hội và cải thiện đời sống gia đình, bản thân, tăng thêm sức khỏe,
không làm ăn phi pháp

Những người do quá già yếu, ốm
đau, bệnh tật, đông con nhỏ, trợ cấp thấp, gia đình neo đơn, trình độ hạn chế,
không có điều kiện tham gia công tác thì địa phương cần gần gũi, giúp đỡ động
viên, thông báo tình hình để anh chị em nắm được nhiệm vụ chung và vận động gia
đình gương mẫu chấp hành các chủ trương, chính sách của Nhà nước.

B. SỬ DỤNG NGƯỜI VỀ HƯU LÀM
VIỆC THEO THỂ THỨC HỢP ĐỒNG

Điều 3 trong quyết định số
198-CP ngày 08-08-1978 của Hội đồng Chính phủ nhắc nhở các cơ quan, đơn vị thực
hiện đúng chế độ cho những người đến tuổi quy định được về nghỉ. Nếu cơ quan,
đơn vị có yêu cầu mà người về hưu còn có sức khỏe và năng lực thì làm việc theo
thể thức hợp đồng trong từng thời gian.

Nay nói rõ thêm: trong tình hình
biên chế khu vực Nhà nước hiện nay, cần sắp xếp cho cán bộ, công nhân viên chức
làm việc với hiệu suất công tác cao, nếu do yêu cầu công tác, sản xuất thật sự
cần thiết thì mới sử dụng người về hưu làm hợp đồng và người cán bộ về hưu phải
có chuyên môn, nghiệp vụ giỏi, còn đủ sức khỏe để làm một số việc như nghiên cứu
đề tài, xử lý về kỹ thuật, bồi dưỡng đào tạo thợ lành nghề (không hợp đồng với
cán bộ về hưu làm các cương vị phụ trách).

Làm việc theo thể thức hợp đồng
thì chế độ làm việc, điều kiện làm việc và các chế độ khác do hai bên thoả thuận,
không bắt buộc giống như đối với người đang tại chức. Nhưng phải chấp hành dùng
các quy định chung của Nhà nước. Lương hợp đồng có thể theo lương giờ, lương
ngày, lương tháng hoặc lương khoán việc và phải căn cứ vào công việc mà người ấy
được giao, không căn cứ vào chức vụ và cấp bậc cũ của họ. Nếu có trường hợp
lương hợp đồng cộng với trợ cấp hưu trí cao hơn tổng số tiền lương và phụ cấp của
người đó trước khi về hưu thì cũng được. Nhưng riêng lương hợp đồng theo tháng
không được cao hơn lương chính của người đó khi còn tại chức.

Một số cán bộ hưu trí tự nguyện
đóng góp, giúp đỡ cơ quan, đơn vị cũ một số việc cần thiết trong một thời gian
ngắn mà không có hợp đồng thì việc bồi dưỡng cho người đó sẽ do thủ trưởng cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền, căn cứ vào tính chất công việc, thời gian nhiều ít
để quyết định.

III. VIỆC BỒI
DƯỠNG, CHĂM SÓC ĐỐI VỚI CÁN BỘ HƯU TRÍ, NGHỈ VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG

Để cán bộ hưu trí, nghỉ  việc
vì mất sức lao động có điều kiện tham gia hoạt động đông đảo với địa phương, cần
chú trọng bồi dưỡng, chăm sóc, giúp đỡ anh chị em ngày càng tốt hơn.

Nhà nước đã ban hành các chế độ,
chính sách về lương thực, thực phẩm, khám bệnh, chữa bệnh, nhà ở, về sinh hoạt
tinh thần… đối với cán bộ về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động, Ủy ban nhân
dân các cấp và các ngành có liên quan cần căn cứ vào chức năng của mình và khả
năng của địa phương mà tổ chức thực hiện tốt, tạo mọi thuận lợi để anh chị em
được hưởng đầy đủ và đúng với chính sách, chế độ đó. Khi phân phối những thứ
hàng công nghệ phẩm cần thiết thì chú ý ưu tiên đối với những người tích cực có
nhiều thành tích đóng góp với địa phương.

Những người thu nhập bình quân của
gia đình quá thấp, đời sống gặp khó khăn thì địa phương tìm biện pháp sắp xếp
cho những người có lao động trong gia đình họ có công việc làm thích hợp để ổn
định đời sống. Trường hợp quá khó khăn thì kịp thời xét trợ cấp cứu tế.

Đối với những người được giao
các chức vụ ở cơ sở mà có chế độ trợ cấp định suất, nữa định suất thì ngoài trợ
cấp bảo hiểm xã hội mà người đó hiện lĩnh, họ vẫn được hưởng đầy đủ mức quy định
đối với chức vụ đó.

Đối với những người được giao
các công tác ở hợp tác xã nông nghiệp thì thực hiện đúng theo hướng dẫn tại
thông tư số 8A-TT/LB ngày 22-6-1971 của Bộ Nội vụ và Ban quản lý hợp tác xã
nông nghiệp trung ương.

Khi tham gia những công tác đột
xuất như bầu cử, điều tra dân số… mà có chế độ bồi dưỡng bằng tiền thì họ cũng
được hưởng theo quy định chung.

Điều cần chú trọng là phải bồi
dưỡng về mặt tinh thần bằng nhiều hình thức phù hợp, để cán bộ hưu trí, nghỉ việc
vì mất sức lao động luôn luôn quán triệt tình hình, nhiệm vụ, nắm vững chủ
trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, khi có các chỉ thị, nghị
quyết của Đảng và chính quyền, địa phương cần tổ chức cho anh chị em được nghe phổ
biến học tập, nghiên cứu đầy đủ, theo sự phân cấp quản lý cán bộ.

Thường xuyên chăm lo việc tổ chức
phổ biến thời sự, chính sách cho cán bộ về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động.

Tổ chức, giúp đỡ về hoạt động
câu lạc bộ, có các hình thức vui chơi giải trí lành mạnh và thể dục chữa bệnh
phù hợp với sức khỏe, điều kiện của cán bộ hưu trí. Quan tâm đến việc bố trí đi
nghỉ mát, nghỉ dưỡng sức, đi điều dưỡng, tham quan đối với người về hưu.

Hàng năm, tổ chức hội nghị cán bộ
hưu trí có thành tích tham gia công tác ở cơ sở của các cấp, nhằm biểu dương,
khen thưởng những tập thể tốt, người tốt và trao đổi những kinh nghiệm hoạt động
giữa các tổ hưu trí, đồng thời đề cao trách nhiệm của các cấp, các ngành trong
việc chăm sóc, bồi dưỡng đời sống của những người về hưu, nghỉ việc vì mất sức
lao động.

Những người có thành tích xuất sắc
thì Ủy ban nhân dân, cơ quan, đơn vị mà người đó đã tham gia đóng góp cần có
các hình thức khen thưởng, động viên kịp thời. Mặt khác cần đấu tranh, giúp đỡ
với một số người có những tư tưởng, hành động trái với phẩm chất, đạo đức của
người cán bộ cách mạng, làm ảnh hưởng đến quần chúng.

Đối với các cơ quan, đơn vị, xí
nghiệp, nông trường… khi có người về nghỉ cần giải quyết chu đáo mọi quyền lợi
và động viên về tư tưởng, nhắc nhở về trách nhiệm để anh chị em yên tâm, thoải
mái trước khi chuyển sang hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, để tránh khó khăn cho địa
phương và bản thân người đó về sau. Cần chú ý thăm hỏi nhân những ngày lễ lớn,
ngày tết cổ truyền, khi ốm đau và khi từ trần, đặc biệt đối với cán bộ hoạt động
lâu năm, có nhiều công lao thành tích. Việc giao công tác và bồi dưỡng cán bộ
hưu trí, nghỉ việc vì mất sức lao động là một việc quan trọng và cần thiết. Vì
vậy chính quyền các cấp, các cơ quan, đơn vị, cơ sở cần nắm chắc số lượng, đánh
giá đúng chất  lượng cán bộ hưu trí để phát huy tốt khả năng một cách hợp
lý và quan tâm bồi dưỡng chu đáo.

Cần chú trọng xây dựng và củng cố
các tổ chức hiện có của những người về hưu, tích cực phát huy tác dụng của các
tổ chức đó. Mặt khác cần phân công cán bộ chuyên trách để giúp cấp ủy và chính
quyền quản lý, theo dõi tình hình, hướng dẫn chỉ đạo thực hiện tốt.

Thông tư này cần được tổ chức phổ
biến, quán triệt cho các ngành, các đoàn thể ở địa phương và có biện pháp tích
cực thực hiện.

 

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Kiện--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 03-TBXH-1979 hướng dẫn thi hành chính sách đối với cán bộ về hưu do Bộ Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 03-TBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Kiện
Ngay ban hanh: 10/05/1979
Ngay hieu luc: 25/05/1979
Ngay dang: 30/05/1979
So cong bao: Số 9
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁN BỘ VỀ HƯU
  - I. Ý NGHĨA CỦA VIỆC GIAO CÔNG TÁC VÀ VIỆC BỒI DƯỠNG CÁN BỘ HƯU TRÍ, NGHỈ VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG
  - II. NỘI DUNG CỦA VIỆC GIAO CÔNG TÁC VÀ SỬ DỤNG NGƯỜI VỀ HƯU LÀM VIỆC THEO THỂ THỨC HỢP ĐỒNG
  - III. VIỆC BỒI DƯỠNG, CHĂM SÓC ĐỐI VỚI CÁN BỘ HƯU TRÍ, NGHỈ VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 15-TBXH-1980 về việc tổ chức quản lý, sinh hoạt của công nhân, viên chức và quân nhân về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động do Bộ Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 44180)
  - Quyết định 296-CP năm 1978 sửa đổi chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức về hưu và nghỉ việc vì mất sức do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 54998)
  - Quyết định 198-CP năm 1978 sửa đổi một số điểm về chế độ và nghỉ việc vì mất sức lao động đối với công nhân, viên chức Nhà nước và quân nhân do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 17707)