BỘ
 TÀI CHÍNH

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 03-TC/HCP/P1 

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 02 năm 1960  

 

 

THÔNG TƯ

SỬA ĐỔI CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP LƯU TRÚ

Theo chế độ công tác phí hiện
hành, cán bộ, công nhân, viên chức đi công tác được hưởng, trong những ngày đi
đường, phụ cấp mỗi ngày 1đ20, nếu phải ăn 2 bữa cơm hàng.

Những ngày lưu trú tại nơi đến
công tác, vì cán bộ đã được cơ quan có quan hệ công tác giúp đỡ ăn, ở nên không
có phụ cấp.

Riêng ở thành phố Hà nội, vì điều
kiện nhà ở khó khăn nên có quy định một khoản phụ cấp cho những ngày lưu trú,
trong trường hợp cơ quan không đảm bảo được chỗ ăn, ở cho cán bộ đến công tác.

Thi hành chế độ ấy, một số cán bộ
gặp khó khăn trong trường hợp nơi đến công tác không có cơ sở tiếp đón để giúp
đỡ chỗ ăn, ở, phải ăn, ở, ngoài hàng quán, chi tiêu tốn kém hơn. Mặt khác, mức
phụ cấp lưu trú tại Hà nội, trong trường hợp phải ăn, ở ngoài hàng quán, lại
quy định quá cao, thiếu cân đối giữa Hà nội và các địa phương khác, nên có sự
chênh lệch quá nhiều.

Để giải quyết hợp lý hơn, sau
khi đã lấy ý kiến các Bộ Nội vụ, Bộ Lao động, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam,
Bộ chúng tôi quy định lại phụ cấp lưu trú như sau:

1. Lưu trú tại
Hà nội:

a) Nếu vì điều kiện thiếu nhà, cơ quan
không thu xếp được chỗ ăn, ở, cán bộ đến công tác phải ăn, ở ngoài hàng quán có
chứng nhận của cơ quan trên giấy đi đường là cán bộ không được đảm bảo chỗ ăn, ở,
thì cán bộ được thanh toán phụ cấp lưu trú trong 10 ngày đầu:

- Tiền ăn: 0đ60 một ngày (tức là
0đ30 một bữa)

- Tiền trọ: tối đa không quá
0đ40 một đêm (có biên lai hoặc chứng nhận của nhà trọ).

Trong thời gian được hưởng phụ cấp
lưu trú, cán bộ vẫn được hưởng khoản chênh lệch (nếu có) về phụ cấp khu vực tại
Hà nội.

Từ ngày 11 trở đi, không có phụ
cấp lưu trú nhưng vẫn được hưởng phụ cấp khu vực (nếu có).

Nếu cơ quan bố trí được chỗ ăn, ở,
nhưng cán bộ tự ý ăn, ở ngoài hàng quán thì không được hưởng phụ cấp lưu trú.

b) Đối với những cán bộ, công nhân, nhân
viên ở các địa phương về Hà nội khám hoặc chữa bệnh, nhưng vì thiếu chỗ nằm bệnh
nhân phải ở ngoại trú, thì phụ cấp lưu trú sẽ giải quyết như sau:

- Trong 10 ngày đầu: giải quyết
theo điểm a.

- Từ ngày thứ 11 trở đi, chỉ hưởng
phụ cấp ở khu vực Hà nội (nếu có) và được thanh toán tiền trọ, nhưng phải có
biên lai hoặc chứng nhận của nhà trọ và của Đồn Công an gần nơi cán bộ tạm trú
(tối đa không quá 0,40 một đêm).

2. Lưu trú tại
các địa phương khác:

Các cán bộ, vì công tác phải lưu
trú tại các thị trấn, thị xã và các thành phố Hải-phòng, Nam định mà phải ăn, ở
ngoài hàng quán vì cơ quan không đảm bảo được chỗ ăn, ở, có chứng nhận của cơ
quan đến công tác hoặc của Công an địa phương (nếu là nhân viên tiếp liệu) thì
được hưởng phụ cấp lưu trú trong 10 ngày đầu:

- Tiền ăn: 0đ40 một ngày (tức là
0đ20 một bữa).

- Tiền trọ: tối đa không quá
0đ30 một đêm (có biên lai của nhà trọ).

Trong thời gian được hưởng phụ cấp
lưu trú, cán bộ vẫn được hưởng khoản chênh lệch nếu có (nếu có) về phụ cấp khu
vực tại nơi lưu trú.

Từ ngày 11 trở đi, không có phụ
cấp lưu trú nhưng vẫn được hưởng phụ cấp khu vực (nếu có).

Những ngày lưu trú ở huyện và
xã, không có phụ cấp lưu trú.

3. Trường hợp
đi ngang qua Hà nội hoặc các địa phương khác (tạm trú).

Trong khi đi công tác từ địa
phương này sang địa phương khác, nếu cán bộ bắt buộc phải dừng lại ở một nơi
trên dọc đường đi, có lý do chính đáng (như: đợi tàu, xe, bão, lụt, tai nạn, ốm
đau) thì phải dựa vào cơ quan địa phương để có chỗ ăn, ở. Trường hợp phải ăn, ở
ngoài hàng quán thì phụ cấp tạm trú tính như sau:

a) Nếu thời
gian dừng lại không quá một ngày; được coi như vẫn trên đường công tác và hưởng
phụ cấp đi đường như thường lệ.

b) Nếu thời
gian dừng lại quá  một ngày: ngày đầu, giải quyết như trên.

Từ ngày thứ hai, được hưởng phụ
cấp như đã quy định ở phần 1 và 2 trên đây, tùy theo ở Hà nội hay ở các địa
phương khác (tối đa 10 ngày).

4. Đi dự hội
nghị ở Hà nội và các địa phương khác:

Cơ quan tổ chức hội nghị có
trách nhiệm chuẩn bị chỗ ăn, ở cho các đại biểu, trong thời gian hội nghị. Trường
hợp đặc biệt, vì thiếu chỗ ngủ, cơ quan phải thuê phòng trọ thì cơ quan dự trù
và thanh toán tiền trọ (không quá 0đ30 một đêm một người tại các địa phương
khác).

Như vậy, đại biểu đi dự hội nghị
ở Hà nội hoặc ở các địa phương khác không có phụ cấp ăn, ở ngoài.

5. Đi công
tác trong nội bộ tỉnh:

Đi công tác trong nội bộ một tỉnh,
không có phụ cấp lưu trú; cán bộ nhất thiết phải ăn và ở tại cơ quan đến liên hệ 
công tác.

Những quy định trước đây, trái với
Thông tư này đều bãi bỏ. Thông tư này thi hành kể từ ngày ban hành, nhưng không
đặt vấn đề truy hoàn hoặc truy lĩnh đối với các trường hợp đã thanh toán rồi.

CHÚ THÍCH

Để đảm bảo thi hành đúng tinh thần
Thông tư, đề nghị:

a) Các cơ quan chỉ thanh toán phụ cấp lưu
trú khi đương sự xuất trình đầy đủ chứng từ cần thiết, cụ thể:

- Chứng nhận của cơ quan đến
công tác là cơ quan không đảm bảo được chỗ ăn, ngủ.

- Biên lai tiền trọ của hàng
quán,

- Chứng nhận của đồn Công an kế
cận, trường hợp nhân viên đi công tác không có cơ quan nào tiếp nhận (nhân viên
tiếp liệu…).

b) Mặt khác, các cơ quan có cán bộ ở địa
phương khác đến công tác nên cố gắng thu xếp chỗ ăn, ngủ ở trong cơ quan để vừa
đảm bảo an toàn, sức khỏe, vừa bảo vệ tài liệu, tiết kiệm chi tiêu cho cán bộ.

Cơ quan chỉ để anh em ra ăn, ngủ
ngoài trong trường hợp không làm khác được.

 

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

  

 Trịnh Văn Bính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 03-TC/HCP/P1 năm 1960 sửa đổi chế độ phụ cấp lưu trú do Bộ Tài Chính ban hành.
So hieu: 03-TC/HCP/P1
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 11/02/1960
Ngay hieu luc: 26/02/1960
Ngay dang: 02/03/1960
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ SỬA ĐỔI CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP LƯU TRÚ
  - 1. Lưu trú tại Hà nội:
  - 2. Lưu trú tại các địa phương khác:
  - 3. Trường hợp đi ngang qua Hà nội hoặc các địa phương khác (tạm trú).
  - 4. Đi dự hội nghị ở Hà nội và các địa phương khác:
  - 5. Đi công tác trong nội bộ tỉnh:
  - CHÚ THÍCH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 31-TC/HCP năm 1958 Giải thích và bổ sung điều lệ tiêu chuẩn cung cấp hành chính phí do Bộ Tài chính ban hành (ID: 22217)