BỘ
 TÀI CHÍNH-BỘ TƯ PHÁP-BỘ NÔNG LÂM

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 03-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 08 năm 1957  

 

THÔNG TƯ 

VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT THÙ LAO VỀ CANH GIỮ LÂM SẢN PHẠM PHÁP

LIÊN BỘ NÔNG LÂM – TƯ
PHÁP – TÀI CHÍNH

Kính gửi: 

Đồng kính gửi: 

- Các Ủy ban Hành chính khu, tỉnh

 - Các Khu, Ty Nông lâm và Ty Lâm nghiệp

 

Từ trước đến nay tiền chi phí về
việc bắt, giữ các lâm sản phạm pháp chưa được quy định rõ ràng nên việc thi
hành không thống nhất. Có địa phương trích trong số tiền thu để chi, làm thiệt
cho công quỹ, có địa phương chỉ động viên tinh thần anh em dân quân du kích hay
công an xã, nên kết quả tham gia giúp đỡ cán bộ lâm nghiệp trong việc kiểm soát
rất kém, do đó còn xảy nhiều trường hợp thất thu. 

Để việc chi tiêu được hợp lý và
động viên được tinh thần hăng hái của anh em dân quân du kích hay công an xã
tích cực giúp đỡ cán bộ lâm nghiệp, trong khi chờ việc bổ sung thể lệ lâm nghiệp,
Liên Bộ tạm quy định như sau: 

1) Lâm sản phạm
pháp sẽ giao cho Ủy ban xã để sử dụng lực lượng dân quân du kích hay công an xã
canh giữ trong thời gian chờ đợi sự giải quyết của Ủy ban Hành chính và cơ quan
lâm nghiệp. Việc canh giữ này nhằm đề phòng sự trốn tránh hoặc phân tán lâm sản
của người phạm pháp.

Tùy theo số lâm sản nhiều hay ít
mà ấn định một hay hai người canh gác (không nên quá hai người).

2) Người phạm
pháp phải chịu thêm khoản tiền chi phí về thuê phương tiện đuổi bắt như thuyền
xe, và tiền thù lao của những người canh giữ lâm sản trái phép, ngoài số tiền
phạt hoặc bồi thường theo xử lý của cơ quan lâm nghiệp. 

3) Trường hợp
lâm sản phạm pháp không có chủ (vô danh), cơ quan lâm nghiệp sẽ trích vào khoản
tiền bán lâm sản tịch thu để trả tiền thù lao. 

4) Cơ quan lâm
nghiệp sẽ căn cứ vào số người và số ngày thực sự phải canh giữ, dựa theo giá
nhân công trung bình của địa phương mà ấn định số tiền thù lao cho sát đúng.

Khoản tiền thù lao này sẽ do cơ
quan lâm nghiệp trực tiếp thu cùng với lúc thu tiền phạt hoặc bồi thường, và
trao cho Ủy ban địa phương để trả cho anh em. 

Trên đây mới chỉ là tiền thù lao
về canh giữ lâm sản phạm pháp, còn tiền thưởng cho những người chỉ điểm lâm sản
phạm pháp, đang nghiên cứu và sẽ có quy định sau. 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

  

  

 Trịnh Văn Bính

BỘ
 TRƯỞNG 

 BỘ NÔNG LÂM

  

  

  

Nghiêm Xuân Yêm

BỘ
 TRƯỞNG 

BỘ TƯ PHÁP

  

  

Vũ Đình Hòe--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 03-TT/LB năm 1957 về việc giải quyết thù lao về canh giữ lâm sản phạm pháp do Bộ Nông Lâm- Bộ Tư Pháp- Bộ Tài Chính ban hành.
So hieu: 03-TT/LB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp, Bộ Nông lâm
Nguoi ky: Nghiêm Xuân Yêm, Trịnh Văn Bính, Vũ Đình Hoè
Ngay ban hanh: 14/08/1957
Ngay hieu luc: 29/08/1957
Ngay dang: 02/10/1957
So cong bao: Số 40
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT THÙ LAO VỀ CANH GIỮ LÂM SẢN PHẠM PHÁP
  - 1) Lâm sản phạm pháp sẽ giao cho Ủy ban xã để sử dụng lực lượng dân quân du kích hay công an xã canh giữ trong thời gian chờ đợi sự giải quyết của Ủy ban Hành chính và cơ quan lâm nghiệp. Việc canh giữ này nhằm đề phòng sự trốn tránh hoặc phân tán lâm sản của người phạm pháp.
  - 2) Người phạm pháp phải chịu thêm khoản tiền chi phí về thuê phương tiện đuổi bắt như thuyền xe, và tiền thù lao của những người canh giữ lâm sản trái phép, ngoài số tiền phạt hoặc bồi thường theo xử lý của cơ quan lâm nghiệp.
  - 3) Trường hợp lâm sản phạm pháp không có chủ (vô danh), cơ quan lâm nghiệp sẽ trích vào khoản tiền bán lâm sản tịch thu để trả tiền thù lao.
  - 4) Cơ quan lâm nghiệp sẽ căn cứ vào số người và số ngày thực sự phải canh giữ, dựa theo giá nhân công trung bình của địa phương mà ấn định số tiền thù lao cho sát đúng.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 01-TT/LB năm 1958 về chế độ tiền thưởng cho người phát hiện các vụ phạm pháp lâm nghiệp do Bộ Nông Lâm- Bộ Tài Chính ban hành. (ID: 22904)