ỦY
 BAN NHÂN DÂN

HUYỆN CỦ CHI

-------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 03/2018/QĐ-UBND

Củ
 Chi, ngày 16 tháng 5 năm
 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI HUYỆN CỦ CHI

ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN CỦ CHI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Bình đẳng giới ngày 29
tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày
20 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP 
ngày 5 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số
05/2018/QĐ-UBND ngày 5 tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban
hành Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận - huyện;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội huyện tại Tờ trình số 30/TTr-LĐTBXH ngày 10 tháng 5 năm
2018 và ý kiến thẩm định của Trưởng phòng Tư pháp
huyện tại Báo cáo số 898/BC-TP ngày 7 tháng 5 năm 2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ
chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân huyện Củ Chi.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01
tháng 6 năm 2018 và thay thế Quyết định số 05/2009/QĐ-UBND ngày 02 tháng 3 năm
2009 của Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Củ Chi.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân huyện, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, Trưởng Phòng Nội
vụ huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các xã, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - UBND thành phố;

 - Sở Lao động - TBXH Thành phố;

 - Sở Nội vụ Thành phố;

 - Sở Tư pháp Thành phố;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - Thường trực Huyện ủy;

 - Thường trực HĐND huyện;

 - Thường trực UBND huyện;

 - UBMTTQ VN và các đoàn thể huyện;

- Văn phòng HĐND và UBND huyện;

 - Các phòng, ban chuyên môn huyện;

 - UBND các xã, thị trấn;

 - Lưu: VT, PLĐTBXH.2.ĐTHGấm.49.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hữu Hoài Phú

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN CỦ
CHI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 03/2018/QĐ-UBND ngày 16 tháng 5 năm 2018 của Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi)

Chương I

VỊ TRÍ VÀ CHỨC
NĂNG

Điều 1. Vị trí
và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thực
hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân huyện quản lý nhà nước về: Việc
làm; dạy nghề; lao động, tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội
bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động;
người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới;
phòng, chống tệ nạn xã hội; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền
của Ủy ban nhân dân huyện và theo quy định của pháp luật.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý và
điều hành của Ủy ban nhân dân huyện; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố.

Chương
II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:

1. Trình Ủy ban nhân dân huyện ban
hành quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm;
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch sau khi dược phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được
giao; theo dõi thi hành pháp luật.

3. Giúp Ủy ban nhân dân huyện quản lý
nhà nước đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và tổ chức
phi Chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người có công và
xã hội.

4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy định đối với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội, cơ sở dạy nghề, tổ
chức dịch vụ việc làm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện,
cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở trợ giúp trẻ em trên
địa bàn huyện theo phân cấp, ủy quyền.

5. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quản
lý các công trình ghi công liệt sĩ.

6. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức ở xã, thị
trấn.

7. Phối hợp với các ngành, đoàn thể
xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và
các đối tượng chính sách xã hội.

8. Theo dõi, kiểm tra các tổ chức, cá
nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu
cực, lãng phí theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

9. Tham mưu Ủy ban nhân dân huyện thực
hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội, về bình đẳng giới trong phạm vi địa
phương theo phân cấp.

10. Ứng dụng tiến
bộ khoa học, công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác
quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội trên địa bàn.

11. Thực hiện công tác thông tin, báo
cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định
của Ủy ban nhân dân huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

12. Quản lý vị trí việc làm, biên chế
công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách, chế
độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ
đối với công chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Phòng theo quy định
của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

13. Quản lý và chịu trách nhiệm về
tài chính, tài sản của Phòng theo quy định của pháp luật và theo phân công của Ủy
ban nhân dân huyện.

14. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy
ban nhân dân huyện giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC BỘ MÁY
VÀ BIÊN CHẾ

Điều 3. Tổ chức
bộ máy

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
có Trưởng phòng, không quá 03 Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công
tác chuyên môn, nghiệp vụ.

1. Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội là người đứng đầu Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân huyện, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội;

2. Phó Trưởng phòng Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội giúp Trưởng phòng phụ trách và theo dõi một số mặt công
tác được Trưởng phòng phân công, chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước
pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng
phòng được Trưởng phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội;

3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và
thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định.

Điều 4. Biên chế

1. Biên chế công chức của Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội do Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định, được giao
trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và
thuộc tổng biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của huyện
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

2. Việc bố trí công tác đối với công
chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện phải căn cứ vào vị trí việc
làm, tiêu chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, trình độ,
năng lực của công chức.

3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh mục
vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng
năm Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Phòng Nội vụ
xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo đảm thực
hiện nhiệm vụ được giao, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 5. Chế độ
làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành
chung các hoạt động của Phòng và phụ trách những công tác trọng tâm. Các Phó
Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công, trực
tiếp giải quyết các công việc phát sinh trên lĩnh vực được phân công phụ trách.

2. Khi giải quyết công việc thuộc
lĩnh vực mình phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng
phòng khác, Phó trưởng phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ
trình Trưởng phòng quyết định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng
khác hoặc những vấn đề mới phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện
pháp giải quyết.

3. Trong trường hợp Trưởng phòng trực
tiếp yêu cầu các cán bộ, chuyên viên giải quyết công việc
thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng
cán bộ phải báo cáo cho Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 6. Chế độ
sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo phòng họp giao
ban một lần để đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác cho
tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo Phòng,
các bộ phận họp với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc,
bàn phương hướng triển khai công tác và thống nhất lịch công tác.

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ,
công chức một lần.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận
có lịch công tác do lãnh đạo Phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức và
cá nhân có liên quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của đơn vị;
nội dung làm việc được Phòng chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả các yêu
cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng.

Điều 7. Mối quan
hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện chịu sự hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

2. Đối với Hội đồng nhân dân huyện:

Trưởng phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội có trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân huyện khi được
yêu cầu.

3. Đối với Ủy ban nhân dân huyện:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân huyện
về toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng, Trưởng phòng trực tiếp
nhận chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách khối
và phải thường xuyên báo cáo với Thường trực Ủy ban nhân dân huyện về những mặt
công tác đã được phân công;

Theo định kỳ phải báo cáo với Thường
trực Ủy ban nhân dân huyện về nội dung công tác của Phòng và đề xuất các biện
pháp giải quyết công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên
quan.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn
khác thuộc Ủy ban nhân dân huyện:

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối
hợp trên cơ sở bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy
ban nhân dân huyện, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch kinh tế
- xã hội của huyện. Trong trường hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện
chủ trì phối hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng
các cơ quan chuyên môn khác, Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện xem xét, quyết
định.

5. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất
kinh doanh và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn huyện, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết các
chế độ, chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định của Nhà
nước;

6. Đối với các đơn vị sản xuất kinh
doanh, hành chính sự nghiệp của Trung ương, Thành phố trú đóng và hoạt động
trên địa bàn huyện, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Ủy ban nhân dân
huyện thực hiện việc quản lý hành chính Nhà nước về các lĩnh vực thuộc chức
năng đối với các đơn vị này theo quy định.

7. Đối với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn:

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ ngành để Ủy ban
nhân dân xã, thị trấn chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ trương chính sách, chế độ,
thể lệ về lĩnh vực được giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước
và Ủy ban nhân dân Thành phố;

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn kiện toàn, củng cố bộ
phận công tác về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với
các tổ chức, chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm
sóc, giúp đỡ người có công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban
nhân dân xã, thị trấn phối hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng, chống,
ngăn ngừa các tệ nạn xã hội trên địa bàn huyện.

8. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, các đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã
hội của huyện.

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện phối hợp và hỗ trợ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể quần
chúng thực hiện tốt chế độ chính sách lao động, người có công và xã hội, tiếp
nhận những phản ánh về tình hình các đối tượng để giải quyết kịp thời; phối hợp
với các đoàn thể quần chúng vận động các đối tượng chính sách, phát huy truyền
thống của dân tộc và truyền thống cách mạng để thực hiện tốt các cuộc vận động
của Đảng và Nhà nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
huyện, xã, thị trấn, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức
chính trị - xã hội của huyện có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của
Phòng, Trưởng phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân
dân huyện giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền và có thông báo kết quả giải
quyết cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp theo quy định.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội huyện có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm
việc, cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức
danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng
không trái với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết
định để thi hành.

Điều 9. Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện có
trách nhiệm thực hiện Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các
vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù
hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 03/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Huyện Củ Chi
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Hoài Phú
Ngay ban hanh: 16/05/2018
Ngay hieu luc: 01/06/2018
Ngay dang: 01/07/2018
So cong bao: Số 47
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/09/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN CỦ CHI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2018 và thay thế Quyết định số 05/2009/QĐ-UBND ngày 02 tháng 3 năm 2009 của Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Củ Chi.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, Trưởng Phòng Nội vụ huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN CỦ CHI
  - Chương I VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Tổ chức bộ máy
    - Điều 4. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 5. Chế độ làm việc
    - Điều 6. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 7. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc, cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định để thi hành.
    - Điều 9. Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện có trách nhiệm thực hiện Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 05/2009/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện... (ID: 87117)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội... (ID: 376291)
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)

Van ban thay the:
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện... (ID: 576862)
  - Quyết định 1796/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2019-2023 do Ủy... (ID: 601781)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 383420)
  - Quyết định 06/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 9, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 383566)
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 382080)
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 379369)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 10, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 380082)
  - Quyết định 14/2007/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của "Tổ Cán sự xã hội tình nguyện" Phường 5 Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 472621)