ỦY BAN NHÂN DÂN

 HUYỆN NHÀ BÈ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 03/2018/QĐ-UBND

Nhà Bè, ngày 14 tháng 11 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN NHÀ BÈ

ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Bình đẳng giới ngày 29
tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày
20 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP 
ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, Huyện, thị xã thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, Huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số
05/2018/QĐ-UBND ngày 05 tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí
Minh ban hành Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội quận, huyện;

Căn cứ Thông báo nội dung kết luận
của Thành viên Ủy ban nhân dân Huyện tại cuộc họp ngày 01 tháng 11 năm 2018;

Xét đề nghị của Trưởng Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội huyện Nhà Bè, Trưởng Phòng Nội vụ tại Tờ trình số
545/TTr-PNV ngày 09 tháng 10 năm 2018) và ý kiến thẩm định của Trưởng Phòng Tư
pháp Huyện Nhà Bè tại Báo cáo số 52/BC-TP ngày 02 tháng 10 năm 2018).

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức
và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 7 ngày kể
từ ngày ký và thay thế Quyết định số 138/2009/QĐ-UBND ngày 09 tháng 4 năm 2009
của Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân huyện, Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Sở Tư pháp Thành phố;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố;

 - Thường trực Huyện ủy;

 - Thường trực HĐND Huyện;

 - Thường trực Ủy ban nhân dân Huyện;

 - Phòng Tư pháp Huyện;

 - Lưu: VT.NV

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Lưu

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN
NHÀ BÈ

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 03/2018/QĐ-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2018
của Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè)

Chương I

VỊ TRÍ VÀ CHỨC
NĂNG

Điều 1. Vị trí
và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thực hiện chức năng tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân huyện quản lý nhà nước về: Việc làm; dạy nghề; lao động,
tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội
tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội;
bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội; thực hiện
một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân dân huyện và theo
quy định của pháp luật.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý và
điều hành của Ủy ban nhân dân huyện; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện có nhiệm vụ và quyền hạn:

1. Trình Ủy ban nhân dân huyện ban
hành quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm; chương
trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được
giao; theo dõi thi hành pháp luật.

3. Giúp Ủy ban nhân dân huyện quản lý
nhà nước đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và tổ chức
phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người có công và
xã hội.

4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
đối với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội, cơ sở dạy nghề, tổ chức dịch vụ
việc làm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý
sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn huyện
theo phân cấp, ủy quyền. 

5. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quản lý các công
trình ghi công liệt sĩ. 

6. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức ở xã, thị trấn. 

7. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng phong
trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối tượng
chính sách xã hội. 

8. Theo dõi, kiểm tra các tổ chức, cá nhân trong việc
thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã
hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí
theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân huyện. 

9. Tham mưu Ủy ban nhân dân huyện thực hiện quản lý
nhà nước về bảo hiểm xã hội, về bình đẳng giới trong phạm vi địa phương theo
phân cấp. 

10. Ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ; xây dựng
hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội trên địa bàn. 

11. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ
và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban
nhân dân huyện và Sở Lao động -Thương binh và Xã hội. 

12. Quản lý vị trí việc làm, biên chế công chức, cơ
cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách, chế độ đãi ngộ,
khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với
công chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Phòng theo quy định của
pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân huyện. 

13. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản
của Phòng theo quy định của pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân huyện.

14. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân huyện
giao hoặc theo quy định của pháp luật. 

Chương III 

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN
CHẾ 

Điều 3. Tổ chức bộ máy

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè
có 01 Trưởng phòng, không quá 03 Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện
công tác chuyên môn, nghiệp vụ: 

a) Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Huyện Nhà Bè là người đứng đầu Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện
Nhà Bè và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội. 

b) Phó Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Trưởng Phòng phụ trách và theo dõi một số mặt công tác được Trưởng Phòng
phân công, chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công. Phó Trưởng phòng phải thường xuyên báo cáo với Trưởng phòng về
những mặt công tác đã được phân công. Khi Trưởng Phòng vắng mặt, một Phó Trưởng
phòng được Trưởng phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội. 

c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động,
luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ,
chính sách khác đối với Trưởng Phòng, Phó Trưởng Phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Huyện Nhà Bè quyết định. 

Điều 4. Biên chế 

a) Biên chế công chức của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội Huyện Nhà Bè do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè quyết định,
được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt
động và thuộc tổng biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của
Huyện Nhà Bè đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. 

b) Việc bố trí công tác đối với công chức của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè phải căn cứ vào vị trí việc làm,
tiêu chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, trình độ, năng lực của công chức. 

c) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè chủ trì, phối hợp với Phòng Nội vụ
Huyện Nhà Bè xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo
đảm thực hiện nhiệm vụ được giao, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. 

Chương IV 

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC 

Điều 5. Chế độ làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành chung các hoạt
động của Phòng và phụ trách những công tác trọng tâm. Các Phó Trưởng phòng phụ
trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công, trực tiếp giải quyết
các công việc phát sinh trên lĩnh vực được phân công phụ trách. 

2. Khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực mình phụ
trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng phòng khác, Phó Trưởng
phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ trình Trưởng phòng quyết
định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng khác hoặc những vấn đề mới
phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết. 

3. Trong trường hợp Trưởng phòng trực tiếp yêu cầu
các cán bộ, chuyên viên giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó
Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng cán bộ phải báo cáo cho Phó Trưởng
phòng trực tiếp phụ trách biết. 

Điều 6. Chế độ sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo Phòng họp giao ban một lần để
đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác cho tuần sau. 

2. Sau khi giao ban lãnh đạo Phòng, các bộ phận họp
với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc, bàn phương hướng
triển khai công tác và thống nhất lịch công tác. 

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ, công chức một lần.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận có lịch công
tác do lãnh đạo Phòng trực tiếp phê duyệt. 

5. Lịch làm việc với các tổ chức và cá nhân có liên
quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của đơn vị; nội dung làm việc
được Phòng chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả các yêu cầu phát sinh
liên quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng. 

Điều 7. Mối quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Thành phố Hồ Chí Minh: 

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè
chịu sự hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh, thực hiện việc báo cáo công tác
chuyên môn định kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội. 

2. Đối với Hội đồng nhân dân Huyện Nhà Bè: 

Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có
trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân Huyện Nhà Bè khi được yêu
cầu. 

3. Đối với Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè: 

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè
chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân Huyện Nhà
Bè về toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng. Trưởng phòng trực tiếp
nhận chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách khối
và phải thường xuyên báo cáo với thường trực Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè về những
mặt công tác đã được phân công. 

Theo định kỳ phải báo cáo với Thường trực Ủy ban
nhân dân Huyện Nhà Bè về nội dung công tác của Phòng và đề xuất các biện pháp
giải quyết công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên quan.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy ban
nhân dân Huyện Nhà Bè: 

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở
bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân
Huyện Nhà Bè, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch kinh tế - xã
hội của Huyện. Trong trường hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện
Nhà Bè chủ trì phối hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của
Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn khác, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội Huyện Nhà Bè tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện
Nhà Bè xem xét, quyết định. 

5. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất kinh doanh
và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn Huyện: 

- Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết các chế
độ, chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định của Nhà nước;

- Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh, hành
chính sự nghiệp của Trung ương, thành phố trú đóng và hoạt động trên địa bàn
Huyện, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè
thực hiện việc quản lý hành chính Nhà nước về các lĩnh vực thuộc chức năng đối
với các đơn vị này theo quy định. 

6. Đối với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn thuộc Huyện:

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà
Bè có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ ngành để Ủy ban
nhân dân xã, thị trấn chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ trương chính sách, chế độ,
thể lệ về lĩnh vực được giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước
và Ủy ban nhân dân Thành phố; 

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà
Bè có trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn kiện toàn, củng cố bộ
phận công tác về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với
các tổ chức, chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm
sóc, giúp đỡ người có công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban
nhân dân xã, thị trấn phối hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng, chống,
ngăn ngừa các tệ nạn xã hội trên địa bàn Huyện. 

7. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các
đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của
Huyện: 

- Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà
Bè phối hợp và hỗ trợ Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quần chúng thực hiện tốt
chế độ chính sách lao động, người có công và xã hội, tiếp nhận những phản ánh về
tình hình các đối tượng để giải quyết kịp thời; phối hợp với các đoàn thể quần
chúng vận động các đối tượng chính sách, phát huy truyền thống của dân tộc và
truyền thống cách mạng để thực hiện tốt các cuộc vận động của Đảng và Nhà nước;

- Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huyện, phường,
các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội
của Huyện có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng, Trưởng
phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân Huyện Nhà
Bè giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền và có thông báo kết quả giải quyết
cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp theo quy định. 

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế
làm việc, cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh,
tiêu chuẩn công chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè
phù hợp với đặc điểm của Huyện Nhà Bè, nhưng không trái với nội dung Quy chế
này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè quyết định để thi hành.

Điều 9. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Huyện Nhà Bè, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân
Huyện Nhà Bè có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè. Trong quá trình thực hiện nếu
phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền, Trưởng phòng nghiên cứu đề xuất, kiến
nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi
Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 03/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Huyện Nhà Bè
Nguoi ky: Nguyễn Văn Lưu
Ngay ban hanh: 14/11/2018
Ngay hieu luc: 21/11/2018
Ngay dang: 15/12/2018
So cong bao: Số 92
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/09/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN NHÀ BÈ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 7 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 138/2009/QĐ-UBND ngày 09 tháng 4 năm 2009 của Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HUYỆN NHÀ BÈ
  - Chương I VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Tổ chức bộ máy
    - Điều 4. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 5. Chế độ làm việc
    - Điều 6. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 7. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc, cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè phù hợp với đặc điểm của Huyện Nhà Bè, nhưng không trái với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè quyết định để thi hành.
    - Điều 9. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân Huyện Nhà Bè có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện Nhà Bè. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền, Trưởng phòng nghiên cứu đề xuất, kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 138/2009/QĐ-UBND Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện ... (ID: 180949)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội... (ID: 376291)
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)

Van ban thay the:
  - Quyết định 157/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân... (ID: 607046)
  - Quyết định 08/2022/QĐ-UBND Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc... (ID: 610093)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 02/2018/QĐ-UBND Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 420268)
  - Quyết định 02/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 403060)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Tân do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 397517)
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 12 Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 577098)
  - Quyết định 01/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 8 thành phố Hồ Chí Minh (ID: 394021)
  - Quyết định 02/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận 6, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 393250)
  - Quyết định 02/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Hóc Môn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 577103)
  - Quyết định 15/2007/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của "Tổ Cán sự xã hội tình nguyện" Phường 6 Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 472630)
  - Quyết định 12/2007/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của "Tổ Cán sự xã hội tình nguyện" Phường 3 Quận 3  thành phố Hồ Chí Minh (ID: 472633)
  - Quyết định 10/2007/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của "Tổ Cán sự xã hội tình nguyện" Phường 1 Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 472636)