UỶ
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH LẠNG SƠN

-------- 

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 03/2009/QĐ-UBND

Lạng
 Sơn, ngày 23 tháng 3 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH TIÊU CHUẨN TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
THUỘC SỞ, BAN, NGÀNH TỈNH, UỶ BAN NHÂN DÂN HUYỆN, THÀNH PHỐ LẠNG SƠN

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân
dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số: 13/2008/NĐ-CP 
ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số: 14/2008/NĐ-CP 
ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
tại Tờ trình số: 25/TTr-SNV ngày 17 tháng 02 năm 2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở,
Ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Lạng Sơn.

Điều 2. Tiêu chuẩn quy định
tại Điều 1 là cơ sở để Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân các huyện, thành phố áp dụng cụ thể tại cơ quan, đơn vị thực hiện công tác
đánh giá, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, đào tạo, bồi
dưỡng đối với cán bộ, công chức, viên chức.

Điều 3. Đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương do Bộ, ngành Trung ương ban hành tiêu
chuẩn riêng không áp dụng Quy định tại Quyết định này.

Điều 4. Quyết định này có
hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 17/2006/QĐ-UBND 
ngày 15 tháng 9 năm 2006 của Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành Tiêu chuẩn Thủ trưởng
cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh
Lạng Sơn.

Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng
dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.

Điều 5. Chánh Văn phòng Uỷ
ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN 

 CHỦ TỊCH

Vy Văn Thành

 

TIÊU CHUẨN

TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG THUỘC SỞ, BAN, NGÀNH TỈNH,
UỶ BAN NHÂN DÂN HUYỆN, THÀNH PHỐ LẠNG SƠN

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 03/2009/QĐ -UBND ngày 23 tháng 3 năm 2009
của UBND tỉnh Lạng Sơn)

Điều 1. Phạm
vi, đối tượng điều chỉnh

Tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành tỉnh, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố
Lạng Sơn áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản
lý cấp phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành tỉnh (sau đây gọi chung là Sở),
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp
huyện), gồm:

1. Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc
Sở, Uỷ ban nhân dân cấp huyện;

2. Chi cục Trưởng, Phó Chi cục Trưởng
và tương đương thuộc Sở;

3. Trưởng, Phó đơn vị sự nghiệp thuộc
Sở, Uỷ ban nhân dân cấp huyện.

Điều 2. Tiêu
chuẩn chung

1. Có bản lĩnh chính trị vững vàng,
tuyệt đối trung thành với lý tưởng cách mạng, có tinh thần yêu nước sâu sắc, tận
tụy phục vụ nhân dân, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc, chủ nghĩa xã hội, thực
hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

2. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công
vô tư. Không tham nhũng và kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng. Có ý thức tổ
chức kỷ luật. Trung thực, không cơ hội, được cán bộ, công chức, viên chức cơ
quan, đơn vị và nhân dân nơi cư trú tín nhiệm.

3. Có trình độ hiểu biết về lý luận
chính trị, quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; có
trình độ văn hoá, chuyên môn; có khả năng quy tụ quần chúng, đoàn kết cán bộ;
có đủ năng lực và sức khoẻ để hoàn thành có tốt các nhiệm vụ được giao.

4. Trong quy hoạch của cơ quan đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Điều 3. Tiêu
chuẩn cụ thể đối với Trưởng phòng và tương đương

1. Hiểu biết

a) Đối với Trưởng phòng và tương
đương thuộc Sở phải nắm vững tình hình chính trị, kinh tế, văn hoá - xã hội, an
ninh - quốc phòng của tỉnh; nắm được tình hình chính trị, kinh tế, văn hoá - xã
hội, an ninh - quốc phòng trong nước và quốc tế;

Đối với Trưởng phòng và tương đương
thuộc UBND cấp huyện phải nắm vững tình hình chính trị, kinh tế, văn hoá - xã hội,
an ninh - quốc phòng của huyện, thành phố nơi công tác; nắm được tình hình
chính trị, kinh tế, văn hoá - xã hội, an ninh - quốc phòng trong tỉnh và trong
nước.

b) Nắm vững các văn bản quy phạm pháp
luật liên quan đến lĩnh vực công tác. 

c) Có năng lực tổ chức chỉ đạo, quản
lý, phối hợp triển khai công việc; có khả năng xây dựng, thẩm định các đề án, tổng
kết thực tiễn, kinh nghiệm trong tổ chức triển khai hoạt động nghiệp vụ.

d) Có kiến thức về chuyên môn, nghiệp
vụ liên quan đến lĩnh vực được phân công phụ trách; có khả năng nghiên cứu khoa
học, soạn thảo tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ trong lĩnh vực được phân công phụ
trách.

2. Trình độ

a) Chuyên môn nghiệp vụ: Tốt nghiệp Đại
học trở lên, chuyên ngành phù hợp với vị trí công tác được phân công phụ trách;

b) Lý luận chính trị: Trung cấp hoặc
tương đương trung cấp trở lên;

c) Quản lý nhà nước: Có chứng chỉ bồi
dưỡng kiến thức quản lý nhà nước chương trình chuyên viên trở lên;

d) Tin học: Chứng chỉ B trở lên.

đ) Ngoại ngữ: Chứng chỉ B trở lên;

e) Khuyến khích học và sử dụng thành
thạo tiếng dân tộc thiểu số phục vụ cho công tác.

3. Độ tuổi, quá trình công tác

a) Độ tuổi: Tuổi bổ nhiệm lần đầu
không quá 50 tuổi đối với nam, 45 tuổi đối với nữ; trường hợp đặc biệt và thực
sự cần thiết thì có thể cao hơn, nhưng không quá 55 tuổi đối với nam, 50 tuổi đối
với nữ;

b) Có quá trình công tác trong các cơ
quan, đơn vị thuộc Sở, Uỷ ban nhân dân cấp huyện về lĩnh vực chuyên môn gần với
lĩnh vực được phân công phụ trách từ 05 năm trở lên tính đến thời điểm được xét
bổ nhiệm; trừ trường hợp nguồn cán bộ bổ nhiệm từ nơi khác đến;

c) Đã trải qua chức vụ Phó Trưởng
phòng và tương đương thuộc Sở, Uỷ ban nhân dân cấp huyện;

d) Trường hợp là cán bộ mới tuyển dụng
dưới 05 năm nhưng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 3 năm liền, có phẩm chất đạo đức
tốt, có thể được xem xét bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng phòng và tương đương thuộc
Sở, Uỷ ban nhân dân cấp huyện không xét đến các tiêu chuẩn quy định tại điểm b,
c khoản 3 điều này.

Điều 4. Tiêu
chuẩn cụ thể đối với Phó Trưởng phòng và tương đương

1. Hiểu biết

a) Đối với Phó Trưởng phòng và tương
đương thuộc Sở phải nắm vững tình hình chính trị, kinh tế, văn hoá - xã hội, an
ninh - quốc phòng của tỉnh; nắm được tình hình chính trị, kinh tế, văn hoá - xã
hội, an ninh - quốc phòng trong nước;

Đối với Phó Trưởng phòng và tương
đương thuộc UBND cấp huyện phải nắm vững tình hình chính trị, kinh tế, văn hoá
- xã hội, an ninh - quốc phòng của huyện, thành phố nơi công tác; nắm được tình
hình chính trị, kinh tế, văn hoá - xã hội, an ninh - quốc phòng trong tỉnh.

b) Nắm vững các văn bản quy phạm pháp
luật liên quan đến lĩnh vực công tác;

c) Có kiến thức về chuyên môn, nghiệp
vụ liên quan đến lĩnh vực được phân công phụ trách; có khả năng nghiên cứu khoa
học, soạn thảo tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ trong lĩnh vực được phân công phụ
trách.

2. Trình độ

a) Chuyên môn nghiệp vụ: Như quy định
tại điểm a khoản 2 Điều 3 Quy định này;

b) Lý luận chính trị: Như quy định tại
điểm b khoản 2 Điều 3 Quy định này; 

c) Quản lý nhà nước: Như quy định tại
điểm c khoản 2 Điều 3 Quy định này; 

e) Tin học: Chứng chỉ A trở lên.

đ) Ngoại ngữ: Chứng chỉ A trở lên.

e) Khuyến khích học và sử dụng thành
thạo tiếng dân tộc thiểu số phục vụ cho công tác.

3. Độ tuổi, quá trình công tác

a) Độ tuổi: Như quy định tại điểm a
khoản 3 Điều 3 Quy định này;

b) Có quá trình công tác trong các cơ
quan, đơn vị thuộc Sở, Uỷ ban nhân dân cấp huyện về lĩnh vực chuyên môn gần với
lĩnh vực được phân công phụ trách từ 03 năm trở lên, tính đến thời điểm được
xét bổ nhiệm; trừ trường hợp nguồn cán bộ bổ nhiệm từ nơi khác đến;

c) Trường hợp là cán bộ mới tuyển dụng
dưới 03 năm nhưng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 2 năm liền, có phẩm chất đạo đức
tốt, có thể được xem xét bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Trưởng phòng và tương đương
thuộc Sở, UBND cấp huyện không xét đến tiêu chuẩn quy định tại điểm b khoản 3
điều này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 03/2009/QĐ-UBND về tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành tỉnh, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố Lạng Sơn
So hieu: 03/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Vy Văn Thành
Ngay ban hanh: 23/03/2009
Ngay hieu luc: 02/04/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/04/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH TIÊU CHUẨN TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG THUỘC SỞ, BAN, NGÀNH TỈNH, UỶ BAN NHÂN DÂN HUYỆN, THÀNH PHỐ LẠNG SƠN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Lạng Sơn.
  - Điều 2. Tiêu chuẩn quy định tại Điều 1 là cơ sở để Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố áp dụng cụ thể tại cơ quan, đơn vị thực hiện công tác đánh giá, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, đào tạo, bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức, viên chức.
  - Điều 3. Đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương do Bộ, ngành Trung ương ban hành tiêu chuẩn riêng không áp dụng Quy định tại Quyết định này.
  - Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 17/2006/QĐ-UBND ngày 15 tháng 9 năm 2006 của Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành Tiêu chuẩn Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
  - Điều 5. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- TIÊU CHUẨN TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG THUỘC SỞ, BAN, NGÀNH TỈNH, UỶ BAN NHÂN DÂN HUYỆN, THÀNH PHỐ LẠNG SƠN
  - Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
  - Điều 2. Tiêu chuẩn chung
  - Điều 3. Tiêu chuẩn cụ thể đối với Trưởng phòng và tương đương
  - Điều 4. Tiêu chuẩn cụ thể đối với Phó Trưởng phòng và tương đương

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 17/2006/QĐ-UBND về Tiêu chuẩn Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, ... (ID: 197852)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Nghị định 14/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 62233)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 35/2018/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 03/2009/QĐ-UBND về Tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng ... (ID: 380171)
  - Quyết định 414/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 416736)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 08/2013/QĐ-UBND tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Nam (ID: 193502)
  - Quyết định 20/2012/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện của thành phố Cần Thơ (ID: 182076)
  - Quyết định 57/2010/QĐ-UBND quy định Tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, đơn vị trực thuộc Sở Tư pháp; Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Tư pháp huyện, thị xã, thành phố do tỉnh An Giang ban hành (ID: 176063)
  - Quyết định 12/2009/QĐ-UBND về tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và chức vụ tương đương cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã do tỉnh Quảng Trị ban hành (ID: 186869)