ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH BÌNH THUẬN

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 03/2011/CT-UBND

Bình
 Thuận, ngày 14 tháng 7 năm 2011

 

CHỈ THỊ

ĐẨY MẠNH VIỆC
THỰC THI PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Trong thời gian qua, việc thực thi pháp luật lao
động trên địa bàn tỉnh đã có những chuyển biến tích cực về nhận thức và ý thức
tôn trọng chấp hành pháp luật lao động của người lao động và người sử dụng lao
động; từ đó bảo đảm đầy đủ nghĩa vụ, quyền lợi hợp pháp và chính đáng của hai
bên trong quan hệ lao động, góp phần thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp ngày càng phát triển.

Tuy nhiên, bên cạnh đó, vẫn còn nhiều doanh
nghiệp chưa thực hiện đầy đủ các nội dung quy định của pháp luật lao động như:
chưa thực hiện giao kết hợp đồng lao động và đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế, bảo hiểm thất nghiệp; chưa xây dựng và đăng ký nội quy lao động; chưa xây
dựng và đăng ký hệ thống thang lương, bảng lương; chưa thành lập tổ chức công
đoàn; chưa xây dựng và ban hành thỏa ước lao động tập thể; xử lý kỷ luật lao
động còn tùy tiện, chưa đúng quy định; chế độ thông tin báo cáo định kỳ cho các
cơ quan quản lý Nhà nước chưa thường xuyên, kịp thời.

Nguyên nhân của tình hình trên là do các chủ
doanh nghiệp chưa nhận thức đầy đủ tầm quan trọng của pháp luật lao động, chưa
chấp hành nghiêm túc các quy định của pháp luật tại doanh nghiệp. Bản thân
người lao động cũng chưa nắm rõ các quy định của pháp luật lao động nên ý thức
trong việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình trong lao động còn hạn chế. Sự
phối hợp của các cơ quan quản lý Nhà nước với tổ chức Đảng, đoàn thể nhất là
Công đoàn tại các doanh nghiệp trong công tác tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn
triển khai thực hiện và thanh tra, kiểm tra chưa đồng bộ, thường xuyên...

Nhằm thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các nội dung
quy định của pháp luật lao động trong doanh nghiệp, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu
chủ doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, thủ trưởng các
sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt các
nội dung sau đây:

1. Doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế:

- Tăng cường các hình thức tuyên truyền, phổ
biến pháp luật cho người lao động như: hệ thống loa truyền thanh nội bộ, tủ
sách pháp luật, các cuộc thi tìm hiểu pháp luật, tranh, áp phích;

- Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật
lao động như: khai trình sử dụng lao động, ký kết hợp đồng lao động; trích đóng
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế cho người lao động; lập hồ
sơ đề nghị cấp giấy phép lao động đối với lao động là người nước ngoài; xây
dựng và đăng ký nội quy lao động; xây dựng và ban hành thỏa ước lao động tập
thể; xây dựng và đăng ký hệ thống thang lương, bảng lương; xây dựng và ban hành
quy chế trả lương, tiền thưởng, phụ cấp lương; thực hiện các biện pháp về an
toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ;

- Quan tâm bố trí, xây dựng đội ngũ nhân viên
làm công tác lao động tiền lương. Nghiêm túc tổ chức tự kiểm tra thực hiện pháp
luật lao động và báo cáo kết quả tự kiểm tra cho cơ quan quản lý Nhà nước về
lao động theo quy định;

- Tạo điều kiện thành lập tổ chức Đảng, Công
đoàn, triển khai thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở theo Nghị định số 87/2007/NĐ-CP
ngày 28/5/2007 của Chính phủ nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của
người lao động.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản
lý các Khu công nghiệp tỉnh phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp
tác xã tỉnh:

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh theo Kế hoạch số 5949/KH-UBND ngày 24/11/2009 của UBND
tỉnh về việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2010 đến năm 2012;

- Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động tại doanh nghiệp, kiên quyết xử lý những doanh nghiệp cố
tình vi phạm pháp luật lao động;

- Thường xuyên tổ chức bồi dưỡng, cập nhật kiến
thức pháp luật lao động cho đội ngũ cán bộ, nhân viên làm công tác lao động ở
các cơ quan quản lý Nhà nước về lao động các cấp, các ngành, các đoàn thể có
liên quan và doanh nghiệp;

- Thực hiện chế độ đối thoại định kỳ với các
hiệp hội doanh nghiệp, chủ doanh nghiệp nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc
để thực hiện tốt pháp luật lao động, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định, thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát triển.

3. Bảo hiểm xã hội tỉnh phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thống kê, Cục Thuế tỉnh nắm
chắc số lượng doanh nghiệp đang hoạt động, số lao động thuộc diện tham gia bảo
hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp để đôn đốc, thu nộp đầy đủ, xử lý nợ
đọng. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra, kịp thời phát hiện và kiến nghị cơ quan
có thẩm quyền xử lý những trường hợp doanh nghiệp vi phạm trong lĩnh vực bảo
hiểm xã hội.

4. Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn chỉ
đạo các cơ quan báo chí, Đài Truyền thanh - Truyền hình thường xuyên tuyên
truyền, phổ biến các nội dung pháp luật lao động, các chính sách, chế độ mới
của Nhà nước đảm bảo thông tin chính xác, đầy đủ, kịp thời để chủ doanh nghiệp
và người lao động nắm bắt và thực hiện đúng quy định.

5. Sở Tư pháp phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thường xuyên tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho các
chủ doanh nghiệp và người lao động. Tăng cường công tác theo dõi chung tình
hình thi hành văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực lao động trên địa bàn
tỉnh. Thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác xử lý vi phạm hành
chính theo Chỉ thị số 02/2010/CT-UBND ngày 26/11/2010 của UBND tỉnh về việc
nâng cao hiệu quả công tác xử lý vi phạm trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.

6. Công an tỉnh chỉ đạo các lực lượng chức năng
chủ động nắm chắc tình hình, phát hiện kịp thời các mâu thuẫn, xung đột trong
nội bộ doanh nghiệp, các hành vi vi phạm pháp luật lao động, báo cáo UBND tỉnh
có biện pháp ngăn chặn, kiềm chế các hành động quá khích, xử lý kịp thời theo
quy định của pháp luật đối với các trường hợp kích động đình công, gây rối trật
tự xã hội. Ngăn chặn và làm thất bại các âm mưu của kẻ xấu và các thế lực thù
địch lợi dụng đình công, bãi công, lãn công để tác động gây
mất ổn định về an ninh chính trị. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và các sở, ngành liên quan theo dõi, quản lý chặt chẽ đối với lao động là
người nước ngoài.

7. UBND các huyện, thị xã, thành phố:

- Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp trên địa bàn; thực hiện tốt Quy chế giải quyết đình công bất hợp
pháp ban hành kèm theo Quyết định số 47/2009/QĐ-UBND ngày 05/8/2009 của UBND
tỉnh;

- Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động tại doanh nghiệp, kiên quyết xử lý những doanh nghiệp cố
tình vi phạm pháp luật lao động;

- Đẩy mạnh hoạt động của Tổ công tác liên ngành
để kịp thời phát hiện và giải quyết những mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao
động trong doanh nghiệp trên địa bàn; đồng thời báo cáo cơ quan quản lý cấp
trên để theo dõi và có biện pháp xử lý.

Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày
ký ban hành.

Nhận được Chỉ thị này yêu cầu thủ trưởng các sở,
ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và chủ doanh nghiệp
thuộc các thành phần kinh tế có kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện và báo
cáo kết quả về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Lê Tiến Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 03/2011/CT-UBND về đẩy mạnh việc thực thi pháp luật lao động trong các loại hình doanh nghiệp do tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 03/2011/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Lê Tiến Phương
Ngay ban hanh: 14/07/2011
Ngay hieu luc: 24/07/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 02/2010/CT-UBND nâng cao hiệu quả công tác xử lý vi phạm hành chính trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 186078)
  - Quyết định 47/2009/QĐ-UBND về quy chế giải quyết đình công bất hợp pháp xảy ra tại doanh nghiệp hoạt động ... (ID: 96474)
  - Nghị định 87/2007/NĐ-CP về Quy chế thực hiện dân chủ ở công ty cổ phần,công ty trách nhiệm hữu hạn (ID: 20500)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 08/2016/CT-UBND về tăng cường thực hiện quy định của pháp luật lao động góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 314916)
  - Quyết định số 1693/QĐ-UBND năm 2013 về phê duyệt Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh từ năm 2013 đến năm 2016 (ID: 182433)
  - Chỉ thị 21/CT-UBND năm 2010 tăng cường thực hiện Pháp luật lao động và Công đoàn trong doanh nghiệp do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 246426)
  - Công văn số 28/UBND-VX về việc triển khai thực hiện các Nghị định của Chính phủ về tiền lương tối thiểu và tăng cường giám sát việc tuân thủ pháp luật lao động tại doanh nghiệp do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 61522)