ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 03/2011/CT-UBND

Hải Dương, ngày 17 tháng 01 năm 2011

 

CHỈ THỊ

VỀ
TĂNG CƯỜNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG CÔNG TÁC NHẬP CẢNH, CƯ TRÚ  VÀ LAO ĐỘNG CỦA
NGƯỜI NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Thời gian qua,
tình hình người nước ngoài nhập cảnh, cư trú, lao động trên địa bàn tỉnh ngày càng
tăng, một số doanh nghiệp đã sử dụng số lượng lớn lao động người nước ngoài vào
làm việc nhưng không làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động. Có một số trường
hợp người nước ngoài không thực hiện đúng các quy định của pháp luật về xuất
nhập cảnh và cư trú; có nhiều trường hợp người nước ngoài thực hiện hành vi vi
phạm pháp luật, tuy đã được các cơ quan chức năng xử lý nghiêm nhưng tình hình
vẫn còn diễn biến phức tạp. 

Để tăng cường
công tác quản lý đối với người nước ngoài nhập cảnh, cư trú và lao động trên
địa bàn tỉnh, UBND tỉnh chỉ thị:

1. Công an tỉnh

a. Tăng cường
công tác quản lý, kiểm tra, xử lý đối với các trường hợp người nước ngoài nhập
cảnh trái phép, không khai báo tạm trú và những hành vi vi phạm pháp luật về
xuất nhập cảnh; kiểm tra, xử phạt đối với các chủ cơ sở có người nước ngoài cư
trú, cá nhân, tổ chức bảo lãnh hoặc làm các thủ tục cho người nước ngoài không thực
hiện đúng các quy định pháp luật về xuất nhập cảnh, cư trú của người nước ngoài.
Điều tra, xử lý nghiêm đối với các đối tượng người nước ngoài vi phạm pháp luật
hình sự.

b. Chỉ đạo các
phòng nghiệp vụ, Công an các huyện, thành phố, thị xã làm tốt công tác quản lý
người nước ngoài trên địa bàn; thường xuyên tổ chức kiểm tra, rà soát, xử lý kiên
quyết các trường hợp người nước ngoài có hành vi vi phạm pháp luật, gây ảnh
hưởng đến an ninh, trật tự.

c. Phối hợp với
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội; Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh hướng
dẫn cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức làm thủ tục cấp giấy phép lao động đối với
người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp theo quy định của pháp luật. 

d. Hướng dẫn
và thực hiện theo thẩm quyền việc cấp, bổ sung, sửa đổi thị thực, thẻ tạm trú, khai
báo tạm trú cho người nước ngoài nhập cảnh với mục đích du lịch, lao động, làm
việc, thăm thân hoặc mục đích khác trên địa bàn tỉnh. 

đ. Báo cáo, đề
xuất Ủy ban nhân dân tỉnh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an xây dựng Đề án
triển khai ứng dụng hỗ trợ nghiệp vụ quản lý xuất nhập cảnh địa phương qua Internet;
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy định về việc truyền dữ liệu khai báo
tạm trú của người nước ngoài nghỉ qua đêm trên địa bàn tỉnh, từ các cơ sở cho
người nước ngoài lưu trú, từ Công an phường, xã, thị trấn về Phòng Quản lý Xuất
nhập cảnh Công an tỉnh, qua đường truyền Internet được nhanh chóng, chính xác,
kịp thời. 

2. Sở Lao động
Thương binh và Xã hội

a. Thực hiện
việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động đối với lao động là người
nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp ở ngoài khu công nghiệp theo đúng quy
định pháp luật.

b. Tuyên truyền,
hướng dẫn, đôn đốc, nhắc nhở các doanh nghiệp ở ngoài khu công nghiệp thực hiện
việc tuyển dụng, quản lý lao động là người nước ngoài theo đúng quy định của
pháp luật. 

c. Tăng cường
kiểm tra, thanh tra các doanh nghiệp có sử dụng lao động là người nước ngoài,
kiên quyết xử lý các doanh nghiệp có sử dụng lao động là người nước ngoài nhưng
không có giấy phép theo quy định của pháp luật. 

3. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh 

a. Thực hiện tốt Quy chế phối hợp giữa Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội - Công an tỉnh - Sở Kế hoạch và Đầu tư - Sở Xây dựng về
việc quản lý người nước ngoài làm việc trong các doanh nghiêp, tổ chức trên địa
bàn tỉnh. Thực hiện việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi
giấy phép lao động đối với lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp ở trong các khu công nghiệp theo ủy quyền của Sở Lao động, Thương binh
và Xã hội.

b. Tuyên truyền,
hướng dẫn, đôn đốc, nhắc nhở các doanh nghiệp ở trong các khu công nghiệp thực
hiện việc tuyển dụng, quản lý lao động là người nước ngoài theo đúng quy định
của pháp luật.

c. Phối hợp với
các cơ quan chức năng kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quy định của pháp luật
về tuyển dụng, quản lý lao động là người nước ngoài tại các doanh nghiệp trong
các khu công nghiệp.

4. Sở Kế hoạch
và Đầu tư: Cung cấp danh mục các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý lao động
là người nước ngoài (do Sở Lao động, Thương binh và Xã hội cung cấp) cho nhà
đầu tư; đôn đốc, nhắc nhở nhà đầu tư thực hiện đúng các quy định của pháp luật.

5. Sở Tư pháp
chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tuyên truyền, phổ biến các quy định
của pháp luật Việt Nam có liên quan đến người nước ngoài nhập cảnh, các tổ chức,
cơ quan đơn vị có liên quan trong việc quản lý, sử dụng lao động người nước
ngoài trên địa bàn tỉnh. 

6. Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh xử lý các vụ việc
có liên quan đến người nước ngoài. Thông báo với cơ quan lãnh sự nước ngoài các
trường hợp công dân của họ vi phạm pháp luật Việt Nam hoặc các vụ việc có liên
quan đến người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

7. Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, hướng dẫn các doanh nghiệp
kinh doanh lữ hành, thực hiện nghiêm các quy định pháp luật về bảo lãnh và tổ
chức du lịch cho khách nước ngoài; hướng dẫn các cơ sở kinh doanh lưu trú khai
báo tạm trú của người nước ngoài và thực hiện truyền dữ liệu lưu trú về Phòng
Quản lý Xuất nhập cảnh Công an tỉnh; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và
xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền các cơ sở lưu trú vi phạm pháp luật. 

8. Các cơ quan
thông tin truyền thông của tỉnh phối hợp với Công an tỉnh và các Sở, ngành có
liên quan, thực hiện việc tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng
về quy định của pháp luật trong công tác quản lý nhập cảnh, cư trú, lao động
người nước ngoài và thông tin để nhân dân nâng cao cảnh giác, kịp thời tố giác
các hành vi vi phạm pháp luật với cơ quan chức năng để xử lý.

9. Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm

a. Tổ chức tuyên
truyền, phổ biến cho nhân dân địa phương nâng cao tinh thần cảnh giác với các
hành vi lừa gạt, vi phạm pháp luật của một số cá nhân, tổ chức nước ngoài để
nhân dân phát hiện, kịp thời tố giác tội phạm là cá nhân, tổ chức nước ngoài cho
cơ quan nhà nước. 

b. Chỉ đạo cơ
quan chức năng tăng cường công tác kiểm tra các cơ sở khách sạn, nhà nghỉ, nhà
trọ, các cơ sở lưu trú cho người nước ngoài tạm trú không đúng quy định, để xử
lý sai phạm theo quy định pháp luật.

c. Chỉ đạo Ủy
ban nhân dân phường, xã, thị trấn quản lý chặt chẽ các cơ sở cho người nước ngoài
lưu trú, thực hiện nghiêm chỉnh các quy định về đăng ký và quản lý cư trú của
người nước ngoài trên địa bàn phường, xã, thị trấn; truyền dữ liệu người nước
ngoài tạm trú về Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh. 

10. Trách nhiệm
của chủ cơ sở cho người nước ngoài lưu trú, chủ doanh nghiệp có sử dụng lao
động nước ngoài trên địa bàn tỉnh

a. Chủ cơ sở
có người nước ngoài lưu trú tại khách sạn, nhà nghỉ, nhà trọ của mình hướng dẫn
người nước ngoài nghỉ qua đêm phải khai báo tạm trú. Thủ tục khai báo tạm trú của
người nước ngoài bao gồm: xuất trình hộ chiếu, tờ khai nhập xuất cảnh, chứng
nhận tạm trú và thị thực (nếu thuộc diện phải có thị thực); khai vào phiếu khai
báo tạm trú theo mẫu do Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh ban hành; lập danh
sách người nước ngoài khai báo tạm trú nộp tại Công an phường, xã, thị trấn sở
tại.

b. Đối với doanh
nghiệp và cơ sở có người nước ngoài lưu trú đã nối mạng internet, đăng ký tạm
trú tại trang web xuất nhập cảnh của Công an tỉnh và thông báo số lượng người
nước ngoài tạm trú cho Công an phường, xã, thị trấn sở tại biết theo quy định.

c. Chủ doanh
nghiệp, người đứng đầu cơ quan, tổ chức có người nước ngoài làm việc, chịu trách
nhiệm về việc tuyển dụng người lao động nước ngoài làm việc phải có giấy phép
lao động theo quy định.

d. Đối với người
nước ngoài làm việc mà thuộc trường hợp không phải cấp giấy phép lao động,
người sử dụng lao động phải lập danh sách trích ngang gửi về về Sở Lao động
Thương binh và Xã hội theo quy định tại Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng
3 năm 2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm
việc tại Việt Nam.

11. Đề nghị Viện
Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh phối hợp với các cơ quan chức năng
xử lý người nước ngoài vi phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh theo quy định của
pháp luật.

Giám đốc các
Sở, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã; các xã, phường, thị
trấn và các tổ chức cá nhân có liên quan có trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm
Chỉ thị này. Công an tỉnh hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện và định
kỳ tổng hợp báo cáo Bộ Công an và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

Lê Hồng Văn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 03/2011/CT-UBND năm 2011 về tăng cường quản lý Nhà nước trong công tác nhập cảnh, cư trú và lao động của người nước ngoài trên địa bàn do tỉnh Hải Dương ban hành
So hieu: 03/2011/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Lê Hồng Văn
Ngay ban hanh: 17/01/2011
Ngay hieu luc: 27/01/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2018 về tăng cường công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 391667)
  - Quyết định 68/2016/QĐ-UBND về lệ phí đăng ký, quản lý cư trú tại tỉnh Hà Nam (ID: 337788)
  - Quyết định 556/2016/QĐ-UBND Quy chế phối hợp giữa các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Quảng Ninh (ID: 314809)
  - Quyết định 3067/QĐ-UBND năm 2015 Quy chế phối hợp trong công tác quản lý Nhà nước về nhập, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 296083)
  - Quyết định 12/2014/QĐ-UBND về quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài tại Dự án khách sạn sân golf Hoàng Đồng - Lạng Sơn (ID: 239158)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2013 tăng cường công tác quản lý cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 211266)
  - Quyết định 04/2013/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp công tác quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (ID: 188431)
  - Chỉ thị 02/2009/CT-UBND về tăng cường quản lý nhà nước đối với việc nhập cảnh, cư trú và lao động của người nước ngoài trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 85128)