ỦY
 BAN NHÂN DÂN QUẬN 1

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 03/2018/QĐ-UBND

Quận
 1, ngày 09 tháng 01
 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
QUẬN 1

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 1

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP
ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ trưởng Bộ
Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội Quận 1 tại Công văn số 948/LĐTBXH ngày 22 tháng 11 năm 2017; ý kiến thẩm định của Phòng Tư
pháp Quận 1 tại Báo cáo số 77/BC-TP ngày 03 tháng
11 năm 2017 và đề nghị của Trưởng phòng Nội vụ tại Tờ trình số 1353/TTr-NV ngày 26 tháng 12 năm 2017.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội Quận 1.

Điều 2.

1. Quyết định này có hiệu lực kể từ
ngày 16 tháng 01 năm 2018.

2. Quyết định này bãi bỏ Quyết định
số 1341/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Quận 1 ban hành
Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 1.

Điều 3. Chánh
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Quận 1, Trưởng phòng Nội vụ Quận
1, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 1, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân phường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng UBND TP.HCM;

 - Sở Tư pháp;

 - Sở Nội vụ;

 - Sở LĐ-TB và XH;

- Trung tâm Công báo TP.HCM;

 - Thường trực Quận ủy Quận 1;

 - UBND Quận 1: CT, PCT;

- VP HĐND và UBND Quận 1 (để
 niêm yết);

 - Trung tâm Công nghệ thông tin Quận 1;

- Lưu: VT, LĐTBXH. S. 35.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trần Thế Thuận

 

QUY CHẾ

TỔ
CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 1

(Ban hành kèm theo Quyết định số 03/2017/QĐ-UBND ngày 09 tháng 01 năm 2018 của Ủy ban nhân dân Quận 1)

Chương I

VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG

Điều 1. Vị trí và chức năng

1. Vị trí:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội là cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân quận; chịu sự lãnh đạo,
chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân quận về tổ chức, vị
trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, chịu sự chỉ đạo, hướng
dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, góp phần bảo đảm sự thống nhất quản lý
của ngành.

Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng...

2. Chức năng:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân quận thực
hiện quản lý nhà nước về các lĩnh vực: lao động; việc làm; giáo dục nghề
nghiệp; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm
thất nghiệp); an toàn lao động; chính sách cho người có
công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; phòng, chống tệ nạn xã hội;
bình đẳng giới (sau đây gọi chung là lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội); thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo ủy quyền
của Ủy ban nhân dân quận và theo quy định của pháp luật.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân quận ban
hành các quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm và hàng năm;
chương trình và các văn bản trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội;
thực hiện xã hội hóa, cải cách hành chính thuộc lĩnh vực quản lý Nhà nước được
giao.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận dự thảo các văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc
thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy
phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình về lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội trên địa bàn quận sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các lĩnh vực được giao; theo dõi thi
hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân quận quản lý
Nhà nước đối với các doanh nghiệp trên địa bàn quận được phân cấp liên quan
lĩnh vực lao động, chính sách cho người có công với nước
và chính sách xã hội theo quy định pháp luật, các hội hoạt động trên địa bàn
thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội. Đối với các đơn vị sản xuất kinh
doanh của Trung ương, thành phố trú đóng và hoạt động trên
địa bàn quận, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện việc quản lý hành chính Nhà nước theo quy định.

5. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
quản lý các công trình ghi công liệt sĩ.

6. Hướng dẫn, tổ chức kiểm tra việc
thực hiện chế độ, chính sách về lao động, hòa giải tranh chấp lao động; giải
quyết khiếu nại tố cáo, phòng chống tham nhũng, lãng phí theo quy định của pháp
luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân quận.

7. Thực hiện công tác chính sách cho
người có công với nước và chính sách xã hội:

a) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ
đối với cán bộ công chức ở phường về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

b) Phối hợp với các ngành, đoàn thể
xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với nước và các
đối tượng chính sách xã hội.

8. Triển khai thực hiện Chương trình
giảm nghèo bền vững của thành phố; thực hiện hỗ trợ các chính sách cho người có
đất bị thu hồi; phối hợp thực hiện giải quyết cho vay ưu đãi từ các nguồn vốn
của Ngân hàng chính sách xã hội.

9. Thực hiện công tác quản lý Nhà
nước về bình đẳng giới, công tác trẻ em; giữ nhiệm vụ thường trực trong tham
mưu cho Ủy ban nhân dân quận về hoạt động của Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ và bình
đẳng giới.

10. Ứng dụng tiến bộ khoa học, công
nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực ngành.

11. Thực hiện chế độ thông tin, báo
cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định
của Ủy ban nhân dân quận và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

12. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, đề xuất
khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức và người lao động thuộc phạm
vi quản lý của phòng theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân quận.

13. Quản lý tài chính, tài sản được
giao theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân quận.

14. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do
Ủy ban nhân dân quận giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ

Điều 3. Cơ cấu tổ chức

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có 01 Trưởng phòng và không quá 03 Phó Trưởng phòng và
các công chức thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.

2. Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội là người đứng đầu Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận và trước pháp
luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Các Phó Trưởng phòng là người giúp
Trưởng phòng phụ trách, và theo dõi một số mặt công tác, và chịu trách nhiệm
trước Trưởng phòng, trước pháp luật về nhiệm vụ được phân
công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy
nhiệm điều hành hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và phải chịu
trách nhiệm về việc thay thế điều hành hoạt động đó.

4. Việc bổ nhiệm, điều động, luân
chuyển, khen thưởng; kỷ luật, miễn
nhiệm, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định theo
quy định của pháp luật.

5. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh
mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt,
hàng năm Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp Phòng Nội vụ
xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật đảm bảo thực
hiện nhiệm vụ được giao, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội tổ chức thành các Tổ chuyên môn, gồm những công chức, người lao động được phân công đảm nhận các chức danh
công việc trên các mặt công tác:

- Tổ lao động: Phụ
trách công tác về việc làm, dạy nghề, tiền công, tiền lương, quản lý lao động, hòa giải tranh chấp lao động, vệ sinh an
toàn lao động, phòng, chống cháy, nổ, bảo hộ lao động.

- Tổ chính sách
xã hội: Phụ trách công tác kế toán, thủ quỹ; bảo vệ và
chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; các
chính sách cho người có công, bảo trợ xã hội; thực hiện chi trả chế độ chính
sách, chế độ đãi ngộ cho đối tượng chính sách và xã hội; quản lý quỹ Đền ơn đáp nghĩa.

- Tổ phòng chống
tệ nạn xã hội: Phụ trách công tác phòng, chống mại dâm, ma túy và các tệ nạn xã
hội khác, quản lý người cai nghiện tại gia đình, cộng đồng, người sau cai nghiện
và phòng, chống tái nghiện ma túy.

- Tổ giảm nghèo
bền vững: quản lý hộ chương trình; quỹ
xóa đói giảm nghèo (quỹ 140); thực hiện các chính sách an sinh xã
hội.

Các tổ bộ phận đảm
nhận công tác ngành được giao, báo cáo theo quy định và thực hiện một số công
việc khác theo phân công của lãnh đạo phòng.

Điều 4. Biên chế

Cán bộ, công chức chuyên môn, nghiệp
vụ công tác tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 1 được bố trí tương
xứng với nhiệm vụ được giao.

Số lượng biên chế cụ thể của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân quận phân bổ trên cơ sở chỉ
tiêu biên chế hành chính sự nghiệp được Ủy ban nhân dân thành phố giao cho quận
hàng năm và thực hiện theo cơ chế khoán biên chế, kinh phí quản lý hành chính
của quận.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 5. Chế độ làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành
tất cả các hoạt động của phòng và phụ trách những công tác trọng tâm.

2. Các Phó Trưởng phòng phụ trách
những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công, trực tiếp giải quyết các
công việc phát sinh.

3. Khi giải quyết công việc thuộc
lĩnh vực mình phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng
phòng khác, Phó Trưởng phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ
trình Trưởng phòng quyết định các vấn đề chưa nhất trí với các
Phó Trưởng phòng khác hoặc những vấn đề mới phát sinh mà
chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết.

4. Trong trường hợp Trưởng phòng trực
tiếp yêu cầu các cán bộ, chuyên viên giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm
quyền của Phó Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng
cán bộ phải báo cáo cho Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách biết.

5. Cán bộ công chức và người lao động
(đảm nhận công việc theo thông báo phân công hàng năm của Trưởng phòng) tiếp
nhận, giải quyết và báo cáo kết quả xử lý công việc được thực hiện bằng văn bản
và Văn phòng điện tử của Ủy ban nhân dân Quận 1, đảm bảo đúng quy trình, tiến
độ thời gian yêu cầu.

Điều 6. Chế độ sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo phòng họp giao
ban một lần để đánh giá việc thực
hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo phòng,
các bộ phận họp với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc,
bàn phương hướng triển khai công tác và thống nhất lịch
công tác cho từng giai đoạn.

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ,
công chức một lần và đột xuất (nếu có).

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận
có lịch công tác hàng năm do lãnh đạo phòng phê duyệt.

5. Lịch làm việc với tổ chức và cá
nhân có liên quan phải thể hiện trong lịch công tác hàng
tuần, tháng của đơn vị (trừ các trường hợp đột xuất); nội
dung làm việc được phòng chuẩn bị chu đáo để kịp thời giải quyết có hiệu quả
các yêu cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn
của phòng.

Điều 7. Quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội:

Chịu sự hướng dẫn và kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Văn phòng Ban chỉ đạo chương trình giảm nghèo bền vững thành phố; thực
hiện việc báo cáo công tác chuyên môn
định kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Ban chỉ đạo chương trình giảm
nghèo bền vững thành phố.

2. Đối với Hội đồng nhân dân quận:

Trưởng phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội có trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân
dân Quận 1 khi được yêu cầu.

3. Đối với Ủy ban nhân dân quận:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân quận
về toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của phòng, Trưởng phòng trực tiếp
nhận chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận phụ trách khối, tham mưu và thường xuyên báo cáo với
Ủy ban nhân dân quận về những mặt công tác đã được phân công.

Việc tiếp nhận chỉ đạo và giải quyết
công việc do Ủy ban nhân dân quận giao được thực hiện trực tiếp bằng văn bản hoặc thông qua Văn phòng điện tử
của Ủy ban nhân dân Quận 1.

Theo định kỳ phải báo cáo Ủy ban nhân
dân quận về nội dung công tác của phòng và đề xuất các biện pháp giải quyết
công tác chuyên môn trong quản lý Nhà nước thuộc lĩnh vực liên quan.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn
khác thuộc Ủy ban nhân dân quận:

Thực hiện mối
quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở bình đẳng, theo chức
năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân quận, nhằm đảm bảo
hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ chính trị của quận. Trường hợp được phân công chủ
trì phối hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn khác, Trưởng
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch
hoặc Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân quận phụ trách khối xem xét, quyết định.

5. Đối với Ủy ban nhân dân 10 phường:

a) Có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra
về chuyên môn nghiệp vụ ngành để Ủy
ban nhân dân 10 phường chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ
trương chính sách, chế độ về lao động, người có công và xã hội trên địa bàn
quận 1, theo quy định của pháp luật.

b) Phối hợp với Ủy ban nhân dân 10
phường thực hiện phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với nước
và đối tượng chính sách xã hội. Thực hiện tuyên truyền, giáo
dục phòng chống, ngăn ngừa các tệ nạn xã hội trên địa bàn quận; thực hiện các
chỉ tiêu giảm nghèo của quận đề ra.

5. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội
của quận:

Phối hợp Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể quận thực hiện tốt chế độ chính sách về lao động, người có
công và xã hội, hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân khó khăn; tiếp nhận những
phản ánh về tình hình các đối tượng để giải quyết kịp
thời; phối hợp với các đoàn thể quần chúng vận động các đối tượng chính sách,
phát huy truyền thống của dân tộc và truyền thống cách
mạng để thực hiện tốt các cuộc vận động của Đảng và Nhà
nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, phường, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn
thể, các tổ chức xã hội của quận có yêu cầu, kiến nghị các
vấn đề thuộc chức năng của Phòng, Trưởng phòng có trách nhiệm trình bày, giải
quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân quận giải quyết các yêu
cầu đó theo thẩm quyền.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 8. Trưởng
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, cán bộ công chức và người lao động có
trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Trong quá trình
thực hiện nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền, Trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội Quận 1 phối hợp Trưởng phòng Nội vụ Quận 1 đề xuất Ủy ban
nhân dân quận xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 03/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận 1
Nguoi ky: Trần Thế Thuận
Ngay ban hanh: 09/01/2018
Ngay hieu luc: 16/01/2018
Ngay dang: 01/03/2018
So cong bao: Số 14
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/08/2019


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban thay the:
  - Quyết định 44/QĐ-UBND năm 2020 về công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân Quận 1, ... (ID: 545577)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 01/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 384965)
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 382080)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 10, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 380082)
  - Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 194963)
  - Quyết định 09/2011/QĐ-UBND Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 124696)
  - Quyết định 06/2011/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 10, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 124726)
  - Quyết định 14/2007/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của "Tổ Cán sự xã hội tình nguyện" Phường 5 Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 472621)