BỘ
 NỘI VỤ

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 03/2005/TT-BNV

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 01 năm 2005 

 

THÔNG
TƯ

HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC
LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN VÀ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC.

Thi hành Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính
phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ
trang; sau khi trao đổi ý kiến với Bộ Tài chính và các Bộ, ngành liên quan, Bộ
Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương
trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức như sau:

I. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG.

1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:

1.1. Cán bộ, công chức, viên chức xếp lương theo bảng
lương chuyên gia cao cấp các bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ thừa hành, phục vụ
làm việc trong các cơ quan nhà nước từ Trung ương đến xã, phường, thị trấn và
trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước, gồm:

a) Cán bộ bầu cử trong các cơ quan nhà nước từ Trung ương đến quận, huyện,
thị xã thành phố thuộc tỉnh thuộc diện xếp lương theo ngạch, bậc công chức hành
chính và hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo.

b) Chuyên gia cao cấp.

c) Cán bộ, công chức, viên chức xếp lương theo bảng lươngc huyên môn,
nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ (bao gồm cả các chức danh chuyên môn, nghiệp vụ
ngành Tòa án, ngành Kiểm sát và các chức danh lãnh đạo bổ nhiệm) làm việc trong
các cơ quan nhà nước và trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước.

d) Công chức ở xã, phường, thị trấn.

1.2. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc biên chế
nhà nước và xếp lương theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ
do Nhà nước quy định được cử đến làm việc tại các hội, các tổ chức phi chính phủ,
các dự án và các cơ quan, tổ chức quốc tế đặt tại Việt Nam.

2. Đối tượng không áp dụng:

Cán bộ giữ chức danh lãnh đạo thuộc diện hưởng lương theo bảng lương chức
vụ đã được xếp lương theo nhiệm kỳ. 

II. CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN

Cán bộ, công chức, viên chức quy định tại điểm 1 Mục I Thông tư này, nếu
chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch công chức, viên chức (sau đây viết tắt
là ngạch), trong chức danh chuyên gia cao cấp và chức danh chuyên môn, nghiệp vụ
ngành Tòa án, ngành Kiểm sát (sau đây viết tắt là chức danh) hiện giữ, thì được
xét nâng một bậc lương thường xuyên khi có đủ điều kiện thời gian giữ bậc trong
ngạch hoặc trong chức danh và đạt đủ tiêu chuẩn nâng bậc lương thường xuyên
trong suốt thời gian giữ bậc lương cũ như sau:

1. Điều kiện thời gian giữ bậc trong ngạch hoặc
trong chức danh:

1.1. Thời gian giữ bậc trong ngạch hoặc trong chức
danh để xét nâng một bậc lương thường xuyên quy định như sau:

a) Đối với chuyên gia cao cấp, nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng trong bảng
lương chuyên gia cao cấp, thì sau 5 năm (đủ 60 tháng) giữ bậc lương trong bảng
lương chuyên gia cao cấp được xét nâng lên một bậc lương.

b) Cán bộ, công chức, viên chức, nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng trong
ngạch công chức, viên chức từ loại A0 đến loại A3 của bảng 2, bảng 3 quy định tại
Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ và trong chức
danh chuyên môn, nghiệp vụ ngành Tòa án, ngành Kiểm sát quy định tại Nghị quyết
số 730/20041NQUBTVQH11 ngày 30 tháng 9 năm 2004 của ủy ban Thường vụ Quốc hội,
thì sau 3 năm (đủ 36 tháng) giữ bậc lương trong ngạch hoặc trong chức danh được
xét nâng lên một bậc lương.

c) Cán bộ, công chức, viên chức, nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng trong
ngạch công chức, viên chức loại B và loại C của bảng 2, bảng 3 và ngạch nhân
viên thừa hành, phục vụ xếp lương theo bảng 4 quy định tại Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ, thì sau 2 năm (đủ 24
tháng) giữ bậc lương trong ngạch được xét nâng lên một bậc lương.

1.2. Các trường hợp được tính vào thời gian để xét
nâng bậc lương thường xuyên, gồm:

a) Thời gian cán bộ, công chức, viên chức nghỉ làm việc được hưởng nguyên
lương theo quy định của Nhà nước.

b) Thời gian cán bộ, công chức, viên chức nghỉ ốm, điều trị, điều dưỡng ở
trong nước và ở nước ngoài cộng dồn từ 6 tháng trở xuống (trong thời gian giữ bậc).

c) Thời gian cán bộ, công chức, viên chức được cấp có thấm quyền quyết định
cử đi làm chuyên gia, đi học, thực tập, công tác, khảo sát ở trong nước và ở nước
ngoài vẫn thuộc danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị.

d) Thời gian đi học ở trong nước và ở nước ngoài (kể cả do nguyện vọng cá
nhân) đã cắt khỏi danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị, sau khi học xong, nếu
được tuyển dụng lại vào làm việc ở cơ quan, đơn vị cũ, thì thời gian thực tế học
tập theo chương trình đào tạo (ghi trên chứng chỉ hoặc bằng đào tạo được cấp)
được tính vào thời gian xét nâng bậc lương thường xuyên; thời điểm hưởng bậc
lương mới được tính kể từ ngày ký quyết định, thời gian nâng bậc lương lần sau
được tính như các trường hợp nâng bậc lương thường xuyên khác.

1 3. Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng lương; thời
gian đi làm chuyên gia, đi học, thực tập, công tác, khảo sát ở trong nước và ở
nước ngoài quá thời hạn do cơ quan có thẩm quyền quy định; thời gian bị đình chỉ
công tác, bị tạm giữ, tạm giam và các loại thời gian không làm việc khác không
được tính vào thời gian để xét nâng bậc lương.

2. Tiêu chuẩn nâng bậc lương thường xuyên:

Cán bộ, công chức, viên chức có đủ điều kiện thời gian giữ bậc trong ngạch
hoặc trong chức danh quy định tại điểm 1.1 mục II Thông tư này và qua đánh giá
đạt đủ 2 (hai) tiêu chuẩn sau đây trong suốt thời gian giữ bậc lương cũ thì được
nâng một bậc lương thường xuyên:

2.1. Hoàn thành nhiệm vụ được giao hàng năm theo quy
định của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức, viên chức.

2.2. Không vi phạm kỷ Luật một trong các hình thức
khiển trách, cảnh cáo, cách chức hoặc không bị bãi nhiệm trong thời gian giữ chức
vụ bầu cử.

3. Quy định về kéo dài thời gian xét nâng bậc
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức không đạt tiêu chuẩn nâng bậc lương
thường xuyên: 

Cán bộ, công chức, viên chức trong thời gian giữ bậc trong ngạch hoặc
trong chức danh, nếu đã có thông báo hoặc quyết định bằng văn bản của cấp có thẩm
quyền là không hoàn thành nhiệm vụ công tác được giao hàng năm hoặc bị kỷ Luật
(một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức hoặc bị bãi nhiệm),
thì mỗi năm không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ Luật, bị kéo dài thêm 12 tháng
thời gian tính nâng bậc lương thường xuyên so với thời gian quy định tại điểm
1.1 mục II Thông tư này. Nếu trong một năm công tác vừa không hoàn thành nhiệm
vụ được giao vừa bị kỷ Luật, thì thời gian tính nâng bậc lương thường xuyên
cũng chỉ bị kéo dài thêm 12 tháng so với thời gian quy định.

4. Cán bộ, công chức, viên chức đã có kết luận
của cơ quan có thẩm quyền là oan, sai sau khi bị đình chỉ công tác, bị tạm giữ,
tạm giam, bị kỷ luật (khiển trách, cảnh cáo, cách chức hoặc bị bãi nhiệm), nếu
vẫn được cơ quan có thẩm quyền đánh giá (bằng văn bản) là hoàn thành nhiệm vụ
công tác được giao hàng năm, thì được tính lại chế độ nâng bậc lương thường
xuyên như khi đạt đủ tiêu chuẩn nâng bậc lương quy định tại Thông tư này và được
truy lĩnh tiền lương, truy nộp bảo hiểm xã hội (bao gồm cả phần bảo hiểm xã hội
do cơ quan, đơn vị đóng) theo các bậc lương đã được tính lại

III. CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

1. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ:

1.1. Cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất
sắc đã được cấp có thẩm quyền quyết định công nhận (bằng văn bản) trong thực hiện
nhiệm vụ, nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh và
còn thiếu từ 01 tháng đến 12 tháng để được nâng bậc lương thường xuyên thì được
xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng so với thời gian quy định
tại điểm 1.1 mục II Thông tư này.

Tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chức (trừ các đối tượng quy định tại điểm 2
mục III Thông tư này) được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 5% tổng số cán bộ, công chức,
viên chức thuộc biên chế trả lương của cơ quan, đơn vị.

1.2. Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức được căn cứ vào thành tích xuất sắc cao nhất mà
cán bộ, công chức, viên chức đạt được trong suốt thời gian giữ bậc lương và
không được thực hiện hai lần nâng bậc lương trước thời hạn trở lên trong thời
gian giữ một bậc lương.

Thời điểm tính hưởng bậc lương mới do được nâng bậc lương trước thời hạn
được tính kể từ ngày cán bộ, công chức, viên chức có số tháng giữ bậc lương cũ
cộng với số tháng được nâng bậc lương trước thời hạn bằng số tháng theo quy định
để được nâng bậc lương thường xuyên. Trường hợp ngày ký quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn sau thời điểm được tính hưởng bậc lương mới thì cán bộ,
công chức, viên chức được truy lĩnh tiền và truy nộp bảo hiểm xã hội phần chênh
lệch tiền lương tăng thêm giữa bậc lương mới so với bậc lương cũ.

Ví dụ. ông Nguyễn Văn A, chuyên viên đã xếp bậc
3 hệ số lương 3,00 từ ngày 01 tháng 4 năm 2002, trong năm 2004 lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, đến ngày 01 tháng 02 năm 2005 được cấp có thẩm
quyền quyết định nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng (nâng lên bậc 4 hệ số
lương 3,33), thì thời điểm ông A được hưởng bậc lương mới (bậc 4) được tính kể
từ ngày 01 tháng 7 năm 2004 (thời điểm còn thiếu 9 tháng để nâng bậc lương thường
xuyên). Do ông A được quyết định nâng bậc lương trước thời hạn vào ngày 01
tháng 02 năm 2005 (sau ngày 01 tháng 7 năm 2004 là thời điểm được tính hưởng bậc
lương mới) nên ông A được truy lĩnh tiền lương và truy nộp bảo hiểm xã hội phần
chênh lệch hệ số lương giữa bậc 4 so với bậc 3 là 0,33 (3,33 - 3,00) từ tháng 7
năm 2004 đến hết tháng 01 năm 2005); thời gian nâng bậc lương lần sau của ông A
được tính kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2004.

1.3. Tiêu chuẩn, cấp độ về lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ và thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn tương ứng
với từng cấp độ thành tích khác nhau của cán bộ, công chức, viên chức do Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ, công chức, viên chức trao đổi
với cấp ủy và Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp quy định. căn cứ vào quy định
này, những cán bộ, công chức, viên chức thuộc diện được xét nâng bậc lương trước
thời hạn hàng năm do tập thể bình chọn, nhưng mỗi năm không quá 5% tổng số biên
chế trả lương của cơ quan, đơn vị.

2. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức đã có thông báo nghỉ hưu: 

Cán bộ, công chức, viên chức chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc
trong chức danh, có thông báo nghỉ hưu, nếu trong thời gian giữ bậc hoàn thành
nhiệm vụ được giao, không bị kỷ luật (một trong các hình thức khiển trách, cảnh
cáo, cách chức hoặc bị bãi nhiệm) và tại thời điểm có thông báo nghỉ hưu còn
thiếu từ 01 tháng đến 12 tháng để được nâng bậc lương thường xuyên theo quy định,
thì được nâng một bậc lương trước thời hạn bằng số tháng còn thiếu này.

Việc thông báo nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức, viên chức được thực hiện
theo quy định tại Chỉ thị số 668/TTg ngày 11 tháng 11 năm 1994 của Thủ tướng
Chính phủ về một số vấn đề trong việc thực hiện chế độ nghỉ hưu đối với cán bộ,
viên chức.

3. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ và có thông báo nghỉ hưu, thì được thực hiện một chế độ
nâng bậc lương trước thời hạn có lợi nhất trong hai chế độ nâng bậc lương trước
thời hạn quy định tại điểm 1 và điểm 2 mục III Thông tư này.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ, công chức,
viên chức (cấp cơ sở) có trách nhiệm trao đổi với cấp ủy và Ban chấp hành Công
đoàn cùng cấp thực hiện:

1.1. Quy định tiêu chuẩn, cấp độ về lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ và thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn tương ứng với từng cấp
độ thành tích khác nhau của cán bộ, công chức, viên chức để làm căn cứ xét nâng
bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan,
đơn vị. Bản quy định này phải được công khai trong cơ quan, đơn vị và gửi cơ
quan quản lý cấp trên trực tiếp để quản lý và kiểm tra trong quá trình thực hiện.

1 2 . Quyết định hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định theo phân
cấp hiện hành nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn (khi
lập thành tích xuất sắc và khi có thông báo nghỉ hưu) đối với cán bộ, công chức,
viên chức thuộc biên chế trả lươngcủa cơ quan, đơn vị.

Các trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ, trong quyết định nâng bậc lương phải ghi rõ căn cứ
vào Quyết định của cấp có thẩm quyền công nhận thành tích xuất sắc của cán bộ,
công chức, viên chức đó (Bản sao Quyết định này được lưu cùng Quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn của cán bộ, công chức, viên chức). 

1.3. Thông báo công khai danh sách những người được nâng bậc lương thường
xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn trong cơ quan, đơn vị.

1.4. Định kỳ vào quý IV hàng năm, báo cáo cơ quan quản lý cấp trên trực
tiếp tình hình và những vướng mắc trong việc thực hiện chế độ nâng bậc lương
thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên
chức ở cơ quan, đơn vị theo mẫu số 1 ban hành kèm theo Thông tư này. 

2. Thủ trưởng cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp của cơ quan, đơn vị
cơ sở có trách nhiệm:

Kiểm tra kết quả thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc
lương trước thời hạn ở các cơ quan, đơn vị cơ sở thuộc phạm vi quản lý; giải
quyết theo thẩm quyền những vướng mắc ở cơ quan, đơn vị cơ sở và tổng hợp báo
cáo Bộ, ngành Trung ương (nếu thuộc Trung ương quản lý), ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương (nếu thuộc địa phương quản lý) kết quả thực hiện
chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn ở tất cả
các cơ quan, đơn vị cơ sở thuộc phạm vi quản lý theo mẫu số 1 ban hành kèm theo
Thông tư này.

3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối Cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân
tối Cao, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có
trách nhiệm:

3.1. Kiểm tra và giải quyết theo thẩm quyền những vướng mắc trong việc thực
hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn ở Bộ,
ngành, đia phương; bảo đảm tỷ lệ mỗi năm không vượt quá 5% tổng số cán bộ, công
chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ ở các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý. 

3.2. Quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết đinh nâng bậc lương thường
xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc
thẩm quyền quản lý.

3.3. Đề nghị bằng văn bản gửi Bộ Nội vụ để thống nhất ý kiến trước khi ký
Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn khi lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ (kèm bản sao quyết định xếp lương gần nhất và bản sao Quyết định
công nhận thành tích xuất sắc của cấp có thẩm quyền) và khi có thông báo nghỉ
hưu (kèm bản sao quyết định xếp lương gần nhất và bản sao thông báo nghỉ hưu) đối
với các chức danh xếp lương ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương loại A3
thuộc biên chế trả lương của Bộ, ngành, địa phương. Việc quyết định nâng bậc
lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với các chức danh thuộc
diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương, ủy ban Thường vụ Quốc hội quản lý và
chức danh chuyên gia cao cấp, thực hiện theo phân cấp hiện hành.

3.4. Định kỳ vào tháng 12 hàng năm, tổng hợp báo cáo Bộ Nội vụ kết quả thực
hiện nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức xếp lương ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương loại A3
theo mẫu số 2 ban hành kèm theo Thông tư này. 

4. Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam chỉ đạo Bảo hiểm xã hội
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện thu bảo hiểm xã hội và tính hưởng
quyền lợi bảo hiểm xã hội đối với cán bộ, công chức, viên chức theo đúng chế độ
nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn quy định tại Thông
tư này. Nếu phát hiện việc nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước
thời hạn không đúng quy định thì Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương có văn bản đề nghị người có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức,
viên chức thực hiện lại theo đúng chế độ quy định, sau đó mới giải quyết các
quyền lợi bảo hiểm xã hội đối với các đối tượng được hưởng (đồng gửi Bộ Nội vụ
01 bản để theo dõi và kiểm tra). 

5. Bộ Nội vụ kiểm tra việc thực hiện chế độ nâng bậc lương thường
xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn ở các Bộ, ngành, địa phương; đồng thời
yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương hủy bỏ quyết định nâng bậc lương thường xuyên
và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức trái với
quy định tại Thông tư này.

V. HIỆU LỰC THI HÀNH

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 15
ngày, kể từ ngày đăng Công báo. 

Bãi bỏ các văn bản hướng dẫn thực hiện Nghị định số 25/CP ngày 23 tháng 5
năm 1993 của Chính phủ về chế độ nâng bậc lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức làm việc trong các cơ quan nhà nước và trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà
nước.

2. Chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời
hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức hướng dẫn tại Thông tư này được áp dụng
kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2004.

3. Người làm việc theo chế độ hợp đồng dao động trong các cơ quan
nhà nước và trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước đã được thỏa thuận trong hợp
đồng lao động xếp lương theo ngạch, bậc công chức, viên chức, nếu chưa xếp bậc
lương cuối cùng trong ngạch hiện giữ thì được áp dụng chế độ nâng bậc lương thường
xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn theo hướng dẫn tại Thông tư này. Những
người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động được xét nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc, được tính chung trong số không quá 5% tổng số
người trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị (gồm cả số trong biên chế
và số lao động hợp đồng).

4. Các đối tượng thuộc lực lượng vũ trang và người làm công tác cơ
yếu trong tổ chức cơ yếu có hướng dẫn riêng. 

5. Cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong các cơ quan, đơn vị
sự nghiệp của Đảng, Mặt trận và các đoàn thể, thực hiện chế độ nâng bậc lương
thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn theo hướng dẫn của Ban Tổ chức
Trung ương.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các Bộ, ngành, địa phương phản
ánh về Bộ Nội vụ để nghiên cứu, giải quyết./.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 Đỗ Quang Trung

 

Bộ, ngành hoặc ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố:
 Mẫu số 1

Cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp:

Cơ quan đơn vị:

BÁO CÁO KẾT
QUẢ THỰC HIỆN NÂNG BẬC LƯƠNGĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

NĂM:
..................

(ban hành kèm theo Thông tư liên tịch
số 03/2005/TT-BNV ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ).

Tổng số cán bộ, công chức, viên chức ở cơ quan,
đơn vị có mặt tại thời điểm báo cáo: ..... người.

Trong đó: 

1. Số người được nâng bậc lương thường xuyên ở cơ
quan, đơn vị trong năm:.... người;

2. Số người được nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ ở cơ quan, đơn vị trong năm : . .
. . người;

3. Số người đã có thông báo nghỉ hưu được nâng bậc
lương trước thời hạn ở cơ quan, đơn vị trong năm: ..... người.

 

Số thứ tự

Họ và tên

Ngày, tháng năm sinh

Trình độ chuyên môn nghiệp vụ được đào tạo

Ngạch, bậc, hệ số lương trước khi được nâng bậc

Kết quả nâng bậc lươngtrong năm :…..

Nam

Nữ

Chức danh hoặc ngạch (mã số)

Bậc trong ngạch hoặc trong chức danh hiện giữ

Hệ số lươngở bậc hiện giữ

Thời điểm được xếp

Hệ số chênh lệch bảo lưu (nếu có)

Chức danh hoặc ngạch

Bậc lươngsau nâng bậc

Hệ số lương mới được nâng bậc

Thời gian tính nâng bậc lần sau

Hế số chênh lệch bảo lưu (nếu có)

Tiền lươngtăng thêm do nâng bậc trong năm (1.000đ)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(12)

(13)

(14)

(15)

(16)

I

Cán bộ, công chức, viên chức được nâng bậc thường xuyên

 

 

 

 

 

 

 

1

2

…

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

II

 

1

2

…

Cán bộ, công chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn do lập
 thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

III

1

2

…

Cán bộ, công chức, viên chức đã có thông báo nghỉ hưu được nâng bậc
 lương trước thới hạn

 

 

 

 

Cộng

(I+II+III)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

……,ngày...... tháng...... năm......

Thủ trưởng cơ quan, đơn vị

(Ký tên và đóng dấu)

Ghi chú (Mẫu số 1):

1. Cơ quan, đơn vị gửi kèm báo cáo này những vướng mắc trong việc thực hiện
chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn ở cơ quan,
đơn vị (nếu có).

2. Cách ghi các cột:

Cột 6 và cột 11 ghi chức danh hoặc mã số ngạch (trong đó cột 11 chỉ ghi
khi có chuyển ngạch tương đương với ngạch hiện giữ).

Cột 16 được tính theo số tháng hưởng chênh lệch giữa bậc lương mới được
nâng bậc so với bậc lươngcũ trong năm.

3. Mẫu số 1 này dùng để cơ quan, đơn vị cơ sở báo cáo cơ quan quản lý cấp
trên trực tiếp; sau đó cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp tổng hợp tất cả các
cơ quan, đơn vị cơ sở trực thuộc báo cáo Bộ, ngành (nếu thuộc Trung ương quản
lý) hoặc ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (nếu thuộc địa
phương quản lý).

Bộ, ngành hoặc ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố:  Mẫu số 2

 BÁO
CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN NÂNG BẬC LƯƠNGĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

NGẠCH
CHUYÊN VIÊN CAO CẤP VÀ TƯƠNG Đ­ƯƠNG (LOẠI A3) NĂM: ................

(ban hành kèm theo Thông tư số 03
/2005 / TT-BNV ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ).

Tổng số cán bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ, ngành, địa ph­ương có mặt
tại thời điểm báo cáo: ....người.

Trong đó:

1. Số người ở ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương (loại A3) được
nâng bậc lương thường xuyên ở Bộ, ngành, địa phương trong năm:.... người;

2. Tổng số người được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ ở Bộ, ngành, địa phương trong năm: .... người.
Trong đó số người ở ngạch CVCC và tương đương (loại A3) được nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong năm: . . .
người;

3. Số người ở ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương đã có thông báo
nghỉ hưu được nâng bậc lương trước thời hạn ở Bộ, ngành, địa phương trong năm:
..... người

 

Số thứ tự

Họ và tên

Ngày, tháng năm sinh

Trình độ chuyên môn nghiệp vụ được đào tạo

Ngạch, bậc, hệ số lương trước khi được nâng bậc

Kết quả nâng bậc lươngtrong năm :…..

Nam

Nữ

Chức danh hoặc ngạch (loại A3)

Bậc trong ngạch hoặc trong chức danh hiện giữ

Hệ số lươngở bậc hiện giữ

Thời điểm được xếp

Hệ số chênh lệch bảo lưu (nếu có)

Chức danh hoặc ngạch

Bậc lươngsau nâng bậc

Hệ số lương mới được nâng bậc

Thời gian tính nâng bậc lần sau

Hế số chênh lệch bảo lưu (nếu có)

Tiền lươngtăng thêm do nâng bậc trong năm (1.000đ)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(12)

(13)

(14)

(15)

(16)

I

Cán bộ, công chức, viên chức ngạch chuyên viên cao cấp và tương
 đương (loại A3) được nâng bậc lương thường xuyên

 

 

 

 

 

 

 

1

…

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

II

1

…

Cán bộ, công chức, viên chức ngạch CNVC và tương đương (loại A3) được
 nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
 vụ

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

III

1

2

…

Cán bộ, công chức, viên chức ngạch chuyên viên cao cấp và tương
 đương (loại A3) đã có thông báo nghỉ hưu được nâng bậc lương trước thới hạn

 

 

 

 

Cộng

(I+II+III)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

……,ngày tháng...... năm......

Thủ trưởng Bộ, ngành hoặc Chủ tịch ủy
ban

nhân dân tỉnh, thành phố

(Ký tên và đóng dấu)

Ghi chú (Mẫu số 2):

1 . Bộ, ngành hoặc ủy ban nhân dân tỉnh gửi kèm theo báo cáo này những vướng
mắc trong việc thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương
trước thời hạn đối với chuyên viên cao cấp và tương đương (loại A3). Ở Bộ,
ngành, địa phương (nếu có).

2. Cách ghi các cột: Cột 6, cột 11 và cột 16 như ghi chú ở Mẫu số 1.

3. Mẫu số 2 này dùng để các Bộ, ngành, ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương báo cáo Bộ Nội vụ kết quả nâng bậc lương ở ngạch chuyên viên
cao cấp và tương đương (loại A3) thuộc biên chế trả lương của các Bộ, ngành, địa
phương.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 03/2005/TT-BNV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Đỗ Quang Trung
Ngay ban hanh: 05/01/2005
Ngay hieu luc: 25/01/2005
Ngay dang: 10/01/2005
So cong bao: Từ số 9 đến số 10
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/09/2013


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN VÀ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC.
  - I. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG
  - II. CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN
  - III. CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. HIỆU LỰC THI HÀNH
  - Mẫu số 1 BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN NÂNG BẬC LƯƠNGĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NĂM: ..................
  - Mẫu số 2 BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN NÂNG BẬC LƯƠNGĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NGẠCH CHUYÊN VIÊN CAO CẤP VÀ TƯƠNG Đ­ƯƠNG (LOẠI A3) NĂM: ................

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 45/TCCP-BCTL-1996 hướng dẫn chế độ nâng bậc lương thường xuyên hàng năm đối với cán bộ, công chức ... (ID: 39705)
  - Thông tư 12/1998/TT-TCCP sửa đổi điểm 3, phần II, Thông tư 474/TCCP-BCTL-1995 hướng dẫn chế độ nâng bậc ... (ID: 44924)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết số 730/2004/NQ-UBTVQH11 về việc phê chuẩn bảng lương chức vụ, bảng phụ cấp chức vụ đối với cán ... (ID: 52792)
  - Chỉ thị 668-TTG năm 1994 thực hiện chế độ nghỉ hưu đối với cán bộ công chức do Chính Phủ ban hành do Thủ ... (ID: 38913)
  - Nghị định 25-CP năm 1993 quy định tạm thời chế độ tiền lương mới của công chức, viên chức hành chính, sự ... (ID: 38575)

Van ban huong dan:
  - Quyết định 2302/QĐ-BTC năm 2012 về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối ... (ID: 148011)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)

Van ban thay the:
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3125/QĐ-BGTVT năm 2013 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức và người lao động ở cơ quan tham mưu giúp việc Bộ trưởng do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 209618)
  - Công văn số 3762/LĐTBXH-TL của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội về việc thời gian làm cơ sở tính nâng bậc lương (ID: 5347)
  - Chỉ thị 297-CT thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên năm 1987 đối với cán bộ, viên chức nhà nước (ID: 37410)