ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 QUẬN 4

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 03/2018/QĐ-UBND

Quận 4, ngày 15 tháng 06 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI QUẬN 4

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 4

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Bình đẳng giới ngày 29
tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày
20 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP
ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số
05/2018/QĐ-UBND ngày 05 tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí
Minh ban hành Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội quận - huyện;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội Quận 4 tại Tờ trình số
79/TTr-LĐTBXH ngày 06 tháng 6 năm 2018.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức
và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 28
tháng 6 năm 2018. Quyết định này thay thế Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ngày 17
tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Quận 4 về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt
động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân Quận 4 Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4, Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị thuộc quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường và các tổ chức
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

- Sở LĐTBXH Thành phố;

- Sở Tư pháp Thành phố;

- TT. Quận ủy Quận 4;

- TT. HĐND Quận 4;

- TT. UBND Quận 4;

- Trung tâm Công báo Thành phố;

- UBMTTQ Quận 4;

- VP.HĐND&UBND Quận 4: CPVP;

- Trang thông tin điện tử Quận 4;

- Lưu: VT, LĐTBXH, 80b

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

 Trần Hoàng Quân

 

QUY CHẾ 

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 4

(Ban hành kèm theo Quyết định số
03/2018/QĐ-UBND ngày 15 tháng 6 năm 2018 của Ủy ban nhân dân Quận 4)

Chương I

VỊ TRÍ VÀ CHỨC
NĂNG

Điều 1. Vị trí
và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội Quận 4 là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Quận 4, thực hiện chức
năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Quận quản lý nhà nước về: Việc làm; dạy nghề;
lao động, tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo
hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có công;
bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn
xã hội; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân
dân Quận và theo quy định của pháp luật.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội Quận 4 có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản
lý và điều hành của Ủy ban nhân dân Quận; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành
phố Hồ Chí Minh.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Quận 4 có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:

1. Trình Ủy ban nhân dân Quận 4 ban
hành quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm;
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được
giao; theo dõi thi hành pháp luật.

3. Giúp Ủy ban nhân dân Quận 4 quản
lý nhà nước đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và tổ chức
phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người có công và
xã hội.

4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy định đối với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội,
cơ sở dạy nghề, tổ chức dịch vụ việc làm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở cai
nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở trợ
giúp trẻ em trên địa bàn Quận theo phân cấp, ủy quyền.

5. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quản
lý các công trình ghi công liệt sĩ.

6. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức ở phường.

7. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây
dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối
tượng chính sách xã hội.

8. Theo dõi, kiểm tra các tổ chức, cá
nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu
cực, lãng phí theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân Quận
4.

9. Tham mưu Ủy ban nhân dân Quận 4 thực
hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội, về bình đẳng giới trong phạm vi địa
phương theo phân cấp.

10. Ứng dụng tiến
bộ khoa học, công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác
quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội trên địa bàn.

11. Thực hiện công tác thông tin, báo
cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định
của Ủy ban nhân dân Quận 4 và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ
Chí Minh.

12. Quản lý vị trí việc làm, biên chế
công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền
lương, chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý
của Phòng theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân Quận.

13. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài
chính, tài sản của Phòng theo quy định của pháp luật và theo phân công của Ủy
ban nhân dân Quận 4.

14. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy
ban nhân dân Quận 4 giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC BỘ MÁY
VÀ BIÊN CHẾ

Điều 3. Tổ chức
bộ máy

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội Quận 4 có Trưởng phòng, không quá 03 Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.

2. Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội Quận 4 là người đứng đầu Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội Quận 4 chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân Quận 4, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Quận 4 và trước pháp luật về toàn bộ
hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4.

3. Phó Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội giúp Trưởng phòng phụ trách và theo dõi một số mặt công tác được
Trưởng phòng phân công chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được
Trưởng phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và
thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Quận 4 quyết định.

Điều 4. Biên chế

1. Biên chế công chức của Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội Quận 4 do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Quận 4 quyết định,
được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng,
nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên chế công chức trong các cơ quan,
tổ chức hành chính của Quận đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

2. Việc bố trí công tác đối với công
chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4 phải căn cứ vào vị trí việc
làm, tiêu chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, trình độ, năng lực của công chức.

3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh mục
vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng
năm Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4 chủ trì, phối hợp với Phòng Nội
vụ Quận 4 xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo
đảm thực hiện nhiệm vụ được giao, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 5. Chế độ
làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành
chung các hoạt động của Phòng và phụ trách những công tác trọng tâm. Các Phó
Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công, trực
tiếp giải quyết các công việc phát sinh trên lĩnh vực được phân công phụ trách.

2. Khi giải quyết công việc thuộc
lĩnh vực mình phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng
phòng khác, Phó Trưởng phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ
trình Trưởng phòng quyết định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng
khác hoặc những vấn đề mới phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện
pháp giải quyết.

3. Trong trường hợp Trưởng phòng trực
tiếp yêu cầu các công chức giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của
Phó Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng công chức phải báo cáo cho
Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 6. Chế độ
sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo Phòng họp giao
ban một lần để đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến
kế hoạch công tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo Phòng,
các bộ phận họp với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc, bàn phương hướng triển khai công tác và thống nhất
lịch công tác.

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ,
công chức một lần hoặc khi cần thiết theo đề nghị của Trưởng phòng.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận
có lịch công tác do lãnh đạo Phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức và
cá nhân có liên quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của đơn vị;
nội dung làm việc được Phòng chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả các yêu
cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng.

Điều 7. Mối quan
hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Quận 4 chịu sự hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

2. Đối với Hội đồng nhân dân Quận 4

Trưởng phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội Quận 4 có trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân Quận
khi được yêu cầu.

3. Đối với Ủy ban nhân dân Quận 4

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Quận 4 chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân Quận
4 về toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng, Trưởng phòng trực tiếp
nhận chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch Ủy ban nhân dân Quận 4 hoặc Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Quận 4 phụ trách khối và phải thường xuyên báo cáo với
Thường trực Ủy ban nhân dân Quận về những mặt công tác đã được phân công;

Theo định kỳ phải báo cáo với Thường
trực Ủy ban nhân dân Quận 4 về nội dung công tác của Phòng và đề xuất các biện
pháp giải quyết công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước
thuộc lĩnh vực liên quan.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn
khác thuộc Ủy ban nhân dân Quận 4

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối
hợp trên cơ sở bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy
ban nhân dân Quận, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch kinh tế
- xã hội của Quận. Trong trường hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận
4 chủ trì phối hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ
trưởng các cơ quan chuyên môn khác, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Quận 4 tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Quận 4 xem xét, quyết
định.

5. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất
kinh doanh và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn Quận:

Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải
quyết các chế độ, chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định
của Nhà nước;

Đối với các đơn vị sản xuất kinh
doanh, hành chính sự nghiệp của Trung ương, Thành phố trú đóng và hoạt động
trên địa bàn Quận. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4 giúp Ủy ban
nhân dân Quận 4 thực hiện việc quản lý hành chính Nhà nước về các lĩnh vực thuộc
chức năng đối với các đơn vị này theo quy định.

6. Đối với Ủy ban nhân dân phường:

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ ngành để Ủy ban
nhân dân phường chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ trương chính sách, chế độ, thể lệ
về lĩnh vực được giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước và Ủy ban nhân dân Thành phố;

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân phường kiện toàn, củng cố bộ phận
công tác về lao động, người có công và xã hội tại địa phương.
Phối hợp với các tổ chức, chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào
toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với nước và đối
tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban nhân dân phường phối hợp thực hiện tuyên
truyền giáo dục phòng, chống, ngăn ngừa các tệ nạn xã hội trên địa bàn Quận.

7. Đối với Mặt trận Tổ quốc, các đơn
vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của Quận.

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Quận 4 phối hợp và hỗ trợ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị-xã hội,
các hội quần chúng thực hiện tốt chế độ chính sách lao động, người có công và
xã hội, tiếp nhận những phản ánh về tình hình các đối tượng để giải quyết kịp
thời; phối hợp với các đoàn thể quần chúng vận động các đối tượng chính sách,
phát huy truyền thống của dân tộc và truyền thống cách mạng để thực hiện tốt
các cuộc vận động của Đảng và Nhà nước. 

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Quận, phường,
các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội
của Quận có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng, Trưởng
phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân Quận giải
quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền và có thông báo kết quả giải quyết cho Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp theo quy định.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội Quận 4 có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc,
cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu
chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái
với nội dung Quy chế này.

Điều 9. Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận
4 và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân Quận 4 có
trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội Quận 4 sau khi được Ủy ban nhân dân Quận 4 quyết định ban hành.

Trong quá trình thực hiện, nếu phát
sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Quận xem xét, giải quyết hoặc đề xuất Ủy ban nhân dân Quận 4 bổ
sung, sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 03/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận 4
Nguoi ky: Trần Hoàng Quân
Ngay ban hanh: 15/06/2018
Ngay hieu luc: 28/06/2018
Ngay dang: 01/09/2018
So cong bao: Số 75
Tinh trang: Hết hiệu lực: 29/06/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 4
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 28 tháng 6 năm 2018. Quyết định này thay thế Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ngày 17 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Quận 4 về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Quận 4 Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường và các tổ chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 4
  - Chương I VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Tổ chức bộ máy
    - Điều 4. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 5. Chế độ làm việc
    - Điều 6. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 7. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4 có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc, cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái với nội dung Quy chế này.
    - Điều 9. Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4 và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân Quận 4 có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4 sau khi được Ủy ban nhân dân Quận 4 quyết định ban hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 194963)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội... (ID: 376291)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)

Van ban thay the:
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - ... (ID: 572264)
  - Quyết định 06/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật còn hiệu lực và hết hiệu lực, ... (ID: 597065)
  - Quyết định 225/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2019-2023 trên ... (ID: 601786)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 01/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 384965)
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 383420)
  - Quyết định 06/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 9, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 383566)