ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 03/CT-UB

TP.Hồ
 Chí Minh, ngày 16 tháng 01 năm 1980

 

CHỈ THỊ 

VỀ
KẾ HOẠCH TỔ CHỨC VÀ HƯỚNG DẪN HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC ĐỘI KIÊM TRA CỦA CÔNG NHÂN 

Nhằm mục đích thực hiện quyền
làm chủ tập thể của công nhân viên chức trong phân phối hàng hóa tiêu dùng,
phân phối nhà ở, phục vụ đời sống; phát huy mặt tố ngăn ngừa và khắc phục mặt
tiêu cực, thực hiện phân phối công khai, đúng chánh sách, đúng tiêu chuẩn, định
lượng và đúng đối tượng, công bằng thuận tiện; tăng cường cải tiến quản lý,
thực hiện nghiêm chỉnh 4 chế độ; 

Căn cứ sự hướng dẫn của Ủy ban
Thanh tra của Chánh phủ và Tổng Công đoàn Việt Nam trong Thông tư số 02/TT-LB
ngày 22 tháng 10 năm 1979; 

Sau khi trao đổi thống nhất với
Liên hiệp Công đoàn thành phố, Ủy ban Nhân dân thành phố hướng dẫn một số điểm
về kế hoạch tổ chức và hoạt động của các đội kiểm tra của công nhân thành phố
như sau: 

1/ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các
quận, huyện, thủ trưởng các Ban ngành, Thủ trưởng các đơn vị, xí nghiệp… cần
kết hợp với Ban chấp hành Công đoàn tổ chức phổ biến, quán triệt thông tư số
02/TT-LB của Ủy ban Thanh tra Chánh phủ và Tổng Công đoàn Việt Nam về mục đích
ý nghĩa và nội dung hoạt động của các đội kiểm tra của công nhân. Đồng thời
chuẩn bị kế hoạch, chuẩn bị nhân sự cho các đội kiểm tra của công nhân ở đơn vị
theo sự hướng dẫn của Liên hiệp Công đoàn và Ủy ban Thanh tra thành phố. Trong
quá trình học tập, và kiểm tra phát hiện, thủ trưởng các đơn vị cần có biện
pháp tích cực sửa chữa ngay những thiếu sót do công nhân viên chức phát hiện và
có kế hoạch toàn diện trong việc chăm sóc đời sống ở đơn vị. 

Đối với các ngành có liên quan
đến công tác đời sống, đến việc phân phối hàng tiêu dùng và nhà ở như: thương
nghiệp, lương thực, ăn uống – khách sạn, y tế, văn hóa, nhà đất, tài chánh..
cần có biện pháp kiểm tra, xem xét, chấn chỉnh toàn diện công tác phân phối,
công tác chăm sóc đời sống đối với cán bộ công nhân viên chức thuộc phạm vi
trách nhiệm của ngành mình. Đồng thời có kế hoạch phối hợp phục vụ tạo điều
kiện cho các đội kiểm tra của công nhân hoạt động. 

2/ Để có kinh nghiệm hướng dẫn,
tạo điều kiện cho các đội kiểm tra của công nhân hoạt động có hiệu quả; trước
khi tiến hành việc tổ chức rộng rãi các đội kiểm tra của công nhân, thành phố
sẽ tổ chức thí điểm 1 đội kiểm tra của công nhân cấp thành phố và 2 đội kiểm
tra của công nhân của 2 quận: 4 và Gò Vấp. 

Khi triển khai, từng quận,
huyện, từng ngành cũng cần chọn điểm làm thí điểm trong kiểm tra để rút kinh
nghiệm, tổ chức tốt việc kiểm tra của công nhân. 

3/ Đây là một công tác lớn,
thiết thực góp phần trong việc phát huy quyền làm chủ tập thể của công nhân
viên chức, góp phần chống tiêu cực theo tinh thần Nghị quyết 6 của Trung ương
Đảng và Nghị quyết 9 của Thành ủy, dưới sự chỉ đạo của cấp ủy Đảng, Chủ tịch Ủy
ban Nhân dân các cấp và thủ trưởng các đơn vị cần đặc biệt quan tâm, phối hợp
chặt chẽ với Công đoàn cùng cấp tổ chức thực hiện tốt công tác kiểm tra của các
đội kiểm tra của công nhân. 

Để giúp Ủy ban Nhân dân thành
phố theo dõi, hướng dẫn hoạt động của các đội kiểm tra của công nhân, Ủy ban
Nhân dân thành phố giao cho Chủ nhiệm Ủy ban Thanh tra thành phố liên hệ thường
xuyên và phối hợp với Liên hiệp Công đoàn thành phố hướng dẫn việc tổ chức và
thực hiện chỉ thị này. Trong quá trình thực hiện, Ủy ban Thanh tra thành phố
cần báo cáo đều đặn tình hình kết quả thực hiện và đề xuất ý kiến chỉ đạo với
Ủy ban Nhân dân thành phố. 

 

 

Nơi nhận: 

– UBND các Quận, Huyện 

 – Ban, Ngành, Đoàn thể TP 

 – Các cơ quan T đóng tại TP 

 – Liên Hiệp Công đoàn thành phố

 – Ủy ban Thanh tra thành phố

 – TCĐ Việt Nam

 – Chánh phủ

 – Lưu

 K.180b

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH/ THƯỜNG TRỰC

 Phan Văn Khải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 03/CT-UB năm 1980 về kế hoạch tổ chức và hướng dẫn hoạt động của các đội kiêm tra của công nhân do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 03/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phan Văn Khải
Ngay ban hanh: 16/01/1980
Ngay hieu luc: 16/01/1980
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 48/2009/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91073)