TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 03/CT-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 18 tháng 8 năm 2010

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TIẾP TỤC ĐẨY MẠNH PHONG TRÀO THI ĐUA “GIỎI VIỆC NƯỚC, ĐẢM VIỆC NHÀ” TRONG
NỮ CNVCLĐ

Phong trào thi đua “Giỏi việc nước,
đảm việc nhà” trong nữ CNVCLĐ được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phát động từ
năm 1989. Sau hơn 20 năm chỉ đạo và triển khai của các cấp công đoàn, phong
trào đã phát triển sâu rộng và đạt được những kết quả thiết thực. Phong trào
mang tính đặc thù giới đã phát huy được vai trò, tiềm năng to lớn của nữ CNVCLĐ
trong công cuộc đổi mới, xây dựng gia đình “no ấm, bình đẳng, tiến bộ, hạnh
phúc”, góp phần phát triển kinh tế xã hội và thực hiện mục tiêu bình đẳng giới.

Thông qua phong trào, tổ chức
Công đoàn đã góp phần thực hiện có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng về
công tác phụ nữ trong tình hình mới, tiếp tục khẳng định vai trò, vị thế của nữ
CNVCLĐ trong sự nghiệp CNH-HĐH nước. Các cấp công đoàn đã quan tâm chỉ đạo, lồng
ghép phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” với các phong trào thi
đua yêu nước do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ
nữ Việt Nam phát động; tranh thủ sự lãnh đạo của các cấp uỷ Đảng, sự phối hợp với
các cơ quan hữu quan để triển khai thực hiện, định kỳ có sơ kết, tổng kết, từng
bước phát triển và nhân rộng phong trào trong cả nước.

Bên cạnh những kết quả dó đạt được,
phong trào vẫn còn một số hạn chế:

Phong trào phát triển chưa đồng
đều ở các lĩnh vực, chưa đến được với đông đảo nữ CNVCLĐ ở các doanh nghiệp
ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Nhiều nơi, việc triển
khai khai còn mang tính hình thức, chưa có sức lôi cuốn; nội dung, tiêu chuẩn
thi đua ch­ưa được cụ thể hoá phù hợp với đặc thù ngành nghề, điều kiện việc
làm của một số đơn vị đăng ký thi đua, sơ kết, tổng kết, khen thưởng phong trào
cũng còn những bất cập.

Nguyên nhân của tình trạng trên
là do một bộ phận cán bộ chưa nhận thức đầy đủ ý nghĩa, mục đích của phong
trào, sự phối hợp giữa các Ban chuyên đề ở một số đơn vị trong công tác chỉ đạo
và triển khai còn hạn chế. Đội ngũ cán bộ nữ công ở nhiều nơi không ổn định,
chưa được bồi dưỡng kịp thời kiến thức, kỹ năng trong công tác vận động tổ chức
phong trào. Một bộ phận nữ CNVCLĐ vẫn còn tự ti, an phận chưa nỗ lực phấn đấu
vươn lên.

Nhằm tiếp tục đẩy mạnh phong
trào thi đua” Giỏi việc nước, đảm việc nhà” trong giai đoạn mới, Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu cầu các cấp công đoàn tập trung thực hiện
tốt một số nhiệm vụ chủ yếu sau:

1. Tiếp tục quán triệt Nghị quyết
11/NQ-TW ngày 27/4/2007 của Bộ Chính trị về công tác phụ nữ thời kỳ đẩy mạnh
CNH-HĐH đất nước, Luật bình đẳng giới , Chiến lược Quốc gia về Bình đẳng giới
giai đoạn 2010-2020; tuyên truyền, phổ biến sâu rộng ý nghĩa của phong trào thi
đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” trong CNVCLĐ, những bài học kinh nghiệm, những
gương điển hình của các tập thể, cá nhân tiêu biểu. Lồng ghép phong trào thi
đua “Giỏi việc n­ước, đảm việc nhà” với phong trào thi đua “Lao động giỏi, Lao
động sáng tạo”, phong trào “Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng
gia đình hạnh phúc”, cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ
Chí Minh”.

2. Căn cứ hướng dẫn chung của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam để cụ thể hóa mục tiêu, nội dung, tiêu chuẩn thi
đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” phù hợp với đặc điểm tình hình và nhiệm vụ của
ngành, địa ph­ương, đơn vị, đưa phong trào tiếp tục phát triển cả bề rộng lẫn
chiều sâu, đặc biệt ở các doanh nghiệp ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài. Định kỳ sơ kết, tổng kết, đánh giá kết quả phong trào và kịp thời
biểu dương khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu.

3. Chủ động tham gia với chính
quyền, người sử dụng lao động tạo việc làm ổn định, cải thiện môi trường, điều
kiện làm việc cho nữ CNVCLĐ; đấu tranh chống các hành vi phân biệt đối xử, xúc
phạm danh dự và nhân phẩm người phụ nữ. Tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chính sách đối với lao động nữ, kiến nghị sửa đổi những bất hợp lý và xử lý những
vi phạm trong việc thực hiện chính sách pháp luật lao động nữ.

4. Đẩy mạnh các hoạt động xã hội,
nhân đạo, duy trì và phát triển các quỹ “Vì nữ CNLĐ nghèo”, qũy Trợ vốn”, “Quỹ
mái ấm công đoàn”, “Quỹ bảo trợ trẻ em của Công đoàn Việt Nam”... để hỗ trợ cho
nữ CNLĐ và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.

5. Phát hiện, giới thiệu những nữ
CNVCLĐ ưu tú, tr­ưởng thành từ phong trào để đào tạo, bồi dưỡng, giới thiệu cho
Đảng xem xét kết nạp hoặc tham gia vào các cấp uỷ, bộ máy lãnh đạo công đoàn,
chính quyền các cấp. tranh thủ sự lãnh đạo của cờp uỷ Đảng, sự phối hợp, hỗ trợ
của lãnh đạo chuyên môn, chính quyền, Hội LHPN cùng cấp, các Ban ngành liên
quan trong quá trình chỉ đạo, triển khai phong trào.

6. Tăng cường sự chỉ đạo của các
cấp công đoàn, tiếp tục củng cố, kiện toàn Ban nữ công các cấp đủ về số l­ượng,
nâng cao về chất l­ượng để làm tốt công tác tham m­ưu về công tác vận động nữ
CNVCLĐ và triển khai phong trào thi đua “Giỏi việc nư­ớc, đảm việc nhà”; đổi mới
nội dung và phương thức hoạt động, nâng cao hiệu quả công tác nữ công.

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam giao cho Ban Nữ công chủ trì, phối hợp với Ban Chính sách- Pháp
luật giúp Đoàn Chủ tịch theo dõi, chỉ đạo việc thực hiện chỉ thị.

LĐLĐ các tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty, các Ban, đơn vị trực thuộc Tổng
Liên đoàn quán triệt và tổ chức thực hiện có hiệu quả chỉ thị này.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Dân vận TW (Để báo cáo)

 - Hội LHPN Việt Nam (Để phối hợp)

 - Các Đ/c Uỷ viên ĐCT TLĐ

 - LĐLĐ các tỉnh, TP, CĐ ngành TW, CĐ TCT trực thuộc TLĐ

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ

 - Lưu VT, NC TLĐ

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 03/CT-TLĐ năm 2010 tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” trong nữ công nhân viên chức lao động do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 03/CT-TLĐ
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 18/08/2010
Ngay hieu luc: 18/08/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 11-NQ/TW năm 2007 về công tác phụ nữ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do ... (ID: 129457)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 01/CT-LĐTBXH đẩy mạnh phong trào thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của ngành năm 2013, lập thành tích kỷ niệm 65 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi thi đua ái quốc - Ngày truyền thống Thi đua yêu nước (11/6/1948 - 11/6/2013) do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 182281)
  - Công văn 671/TLĐ về tổ chức Hội nghị tổng kết 5 năm phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” cấp Tổng Liên đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 106050)