ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 03/CT-UB 

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 09 tháng 02 năm 1990 

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC PHỐI HỢP VỚI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TỔ
CHỨC ĐẠI HỘI CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC 1990

Thực hiện Nghị định 98-HĐBT ngày
2 tháng 6 năm 1988 của Hội đồng Bộ trưởng ban hành bản qui định về quyền làm
chủ của tập thể lao động tại Xí nghiệp quốc doanh và Thông tư số 40/TT-LB ngày
01/11/1988 của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và Bộ Lao động-Thương binh xã
hội, hướng dẫn về đại hội công nhân viên chức, tổ chức và hoạt động của Hội
đồng xí nghiệp tại xí nghiệp quốc doanh; 

Để mọi người lao động thực hiện
quyền làm chủ của mình đối với hoạt động của xí nghiệp cơ quan. Sau khi thống
nhất ý kiến với Liên đoàn Lao động thành phố , Ủy ban nhân dân thành phố yêu
cầu thủ trưởng các sở ban, Tổng Công ty, Công ty và các đơn vị trực thuộc Ủy
ban nhân dân thành phố, các Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện phối hợp với
Công đoàn cùng cấp tổ chức tốt Đại hội công nhân viên chức năm 1990, cụ thể
thực hiện các việc sau : 

1/ Phải tạo điều kiện cần thiết
để có thể tổ chức Đại hội công nhân viên chức của đơn vị mình xong trong quý
I/1990. 

2/ Thủ trưởng các đơn vị cần
thông báo đầy đủ và kịp thời những thông tin về phương hướng, nhiệm vụ kế hoạch
Nhà nước của đơn vị, các khả năng và điều kiện thực hiện kế hoạch, các chính
sách và pháp luật về kinh tế - xã hội có liên quan đến hoạt động của đơn vị. 

3/ Báo cáo tình hình và kết quà
thực hiện Nghị quyết Đại hội công nhân viên chức năm trước. Dự thảo và báo cáo
được trước Đại hội công nhân viên chức về các phương án, các chỉ tiêu và biện
pháp sản xuất-kinh doanh, nghiệm vụ công tác, phương án phân phối thu nhập của
công nhân viên chức xí nghiệp, cơ quan để Hội đồng xí nghiệp, Hội đồng cơ quan
xem xét trước khi đưa ra Đại hội công nhân viên chức quyết định. 

4/ Cùng với Ban Chấp hành Công
Đoàn và Hội đồng xí nghiệp, Hội đồng cơ quan xây dựng kế hoạch mở Đại hội công
nhân viên chức, tổ chức điều hành và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội
công nhân viên chức trong phạm vi trách nhiệm. 

- Phối hợp với Hội đồng xí
nghiệp, Hội đồng cơ quan và Ban Chấp hành Công đoàn… chuẩn bị nhân sự Hội đồng
xí nghiệp, Hội đồng cơ quan mới, nếu có, tạo điều kiện thuận lợi cho việc bỏ
phiếu tín nhiệm Giám đốc và các cán bộ chức danh trong quản lý xí nghiệp, cơ
quan. 

Thủ trưởng các sở ban, Tổng Công
ty , Công ty và các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố, kể cả các đơn
vị hành chánh sự nghiệp, đơn vị kinh tế ngoài quốc doanh có tổ chức công đoàn,
các đồng chí Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận huyện có trách nhiệm phối hợp cùng
Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp truyền đạt và tổ chức việc thi hành bản chỉ
thị này trong ngành, địa phương, đơn vị mình. Có thể chọn một số đơn vị để chỉ
đạo điểm rút kinh nghiệm và có cán bộ giúp thủ trưởng ngành hoặc Ủy ban nhân
dân quận huyện theo dõi đôn đốc việc chấp hành chỉ thị này và báo cáo kết quả
thực hiện với Ủy ban nhân dân thành phố. 

Ủy ban nhân dân thành phố đề
nghị Liên đoàn Lao động thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Lao động-Thương binh
và xã hội thành phố hướng dẫn thực hiện chỉ thị này.- 

 

 

Nơi nhận: 

- Thủ trưởng các Sở
 Ban, Tổng Cty, Cty và các đơn vị trực thuộc UBND.TP 

 - Chủ tịch UBND quận huyện 

 - Liên đoàn Lao động TP (để phối hợp chỉ đạo) 

 - VPUB 

 - Lưu. 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

K/T CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH/THƯỜNG TRỰC

Nguyễn Văn Huấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 03/CT-UB năm 1990 về việc phối hợp với công đoàn các cấp tổ chức đại hội công nhân viên chức 1990 do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 03/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huấn
Ngay ban hanh: 09/02/1990
Ngay hieu luc: 09/02/1990
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 98-HĐBT năm 1988 về quyền làm chủ của tập thể lao động tại xí nghiệp quốc doanh do Hội đồng Bộ ... (ID: 37569)

Van ban thay the:
  - Quyết định 49/2009/QĐ-UBND công bố văn bản hết hiệu lực thi hành do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ... (ID: 91074)