ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 03/CT-UBND

Quảng Bình,
 ngày 02 tháng 3 năm 2015

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG
CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG SẢN XUẤT KINH DOANH

Việc đảm bảo môi trường lao động lành mạnh và an
toàn, nhằm giảm thiểu và ngăn ngừa các nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp là một trong những yêu cầu quan trọng trong hoạt động sản xuất kinh
doanh của lao động xã hội. Thời gian vừa qua các cấp, các ngành, các doanh
nghiệp trên địa bàn của tỉnh đã triển khai thực hiện các quy định của Bộ luật Lao
động về công tác an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ), Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18
tháng 9 năm 2013 của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Kế hoạch số 76/KH/TU ngày 19
tháng 11 năm 2013 của Tỉnh ủy "Về đẩy mạnh công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc
tế", từ đó đã tạo sự chuyển biến khá tốt, nâng cao nhận thức trách
nhiệm của người sử dụng lao động và ý thức của người lao động trong việc thực
hiện công tác ATVSLĐ, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, góp phần
phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.

Tuy nhiên,
bên cạnh đó vẫn còn một số doanh nghiệp chưa thực sự quan tâm công tác ATVSLĐ. Tai
nạn lao động vẫn còn để xảy ra nhiều, đặc biệt là tai nạn lao động chết người vẫn
chưa giảm, nguyên nhân chủ yếu là do nhận thức, ý thức của người lao động còn
yếu kém, chưa chấp hành đầy đủ nội quy, quy trình an toàn trong sản xuất. Mặt
khác, do người sử dụng lao động thiếu sự quan tâm về công tác ATVSLĐ, tình trạng
khoán trắng công việc cho người lao động còn phổ biến cho nên còn tái diễn các
vụ tai nạn ở những nơi làm việc nguy hiểm như: Khai thác khoáng sản, xây dựng,
giao thông, sử dụng điện... Công tác huấn luyện, tuyên truyền, giáo dục, hướng
dẫn về pháp luật ATVSLĐ và những biện pháp an toàn lao động chưa được tiến hành
thường xuyên, bộ máy làm công tác ATVSLĐ, vai trò của tổ chức công đoàn chưa
được phát huy mạnh mẽ.

Để đảm bảo ATVSLĐ trong sản xuất kinh doanh,
nâng cao ý thức chấp hành pháp luật ATVSLĐ của người lao động và người sử dụng
lao động, UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành, các doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh thực hiện tốt các nội dung cụ thể sau đây:

1. Đẩy mạnh việc tuyên truyền, giáo dục, huấn
luyện ATVSLĐ cho người lao động để nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành pháp
luật cũng như nội quy, quy trình, quy phạm đảm bảo ATVSLĐ trong quá trình làm
việc.

2. Củng cố và kiện toàn các bộ phận, cán bộ làm
công tác ATVSLĐ của doanh nghiệp, phân công trách nhiệm cụ thể theo từng lĩnh
vực chuyên môn.

3. Tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao
động, phân loại sức khỏe để bố trí lao động hợp lý, tuyệt đối không được sử
dụng người lao động chưa được huấn luyện ATVSLĐ để làm các công việc có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động.

4. Trang bị đầy đủ phương tiện bảo hộ lao động
cho người lao động đảm bảo chất lượng, phù hợp với nghề nghiệp lao động; thường
xuyên cải thiện điều kiện lao động đảm bảo ATVSLĐ trong quá trình sản xuất,
kinh doanh.

5. Xây dựng nội quy, quy trình vận hành các loại
máy, thiết bị và niêm yết tại vị trí đặt máy, thiết bị. Các loại máy, thiết bị
có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động phải được kiểm định trước khi đưa
vào sử dụng. Đối với các doanh nghiệp có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp phải
tuân thủ thực hiện công tác ATVSLĐ theo quy chuẩn về sử dụng vật liệu nổ công
nghiệp, quy chuẩn an toàn trong khai thác và chế biến đá; thường xuyên kiểm tra
hệ thống chống sét của kho chứa vật liệu nổ đặc biệt là thời điểm mùa mưa bão,
giông tố.

6. Tăng cường các biện pháp phòng tránh tai nạn
lao động trong sản xuất như: Làm hệ thống lan can, rào chắn, bao che các
bộ phận chuyển động của máy; trang bị dây an toàn, phương tiện bảo vệ cá nhân,
kiểm tra thường xuyên các mối nối của dây điện, kiểm tra cách điện của máy,
thiết bị; sử dụng các biển báo chỉ dẫn, hệ thống báo hiệu của máy... để cảnh
báo nguy cơ mất an toàn.

7. Tăng cường công tác kiểm tra, tự kiểm tra
nhằm phát hiện những vi phạm ATVSLĐ để có biện pháp khắc phục xử lý kịp thời. Phối
hợp với tổ chức công đoàn tuyên truyền, hướng dẫn người lao động thực hiện tốt
quy định về ATVSLĐ, đồng thời có chế độ khen thưởng, động viên kịp thời các tổ
chức cá nhân thực hiện tốt, xử phạt nghiêm những trường hợp vi phạm trong công
tác ATVSLĐ.

UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Giám đốc các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh tổ chức thực hiện nghiêm túc các nội dung Chỉ
thị này. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo dõi, kiểm tra việc thực
hiện, định kỳ báo cáo UBND tỉnh./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Trần Tiến Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 03/CT-UBND năm 2015 tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong sản xuất kinh doanh do tỉnh Quảng Bình ban hành
So hieu: 03/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Trần Tiến Dũng
Ngay ban hanh: 02/03/2015
Ngay hieu luc: 02/03/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 6423/KH-UBND năm 2020 về tổ chức Hội nghị tổng kết đánh giá mô hình sản xuất kinh doanh có hiệu quả để khuyến khích nhân rộng trên địa bàn huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 533498)
  - Quyết định 2171/QĐ-UBND năm 2016 Chương trình quốc gia về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh An Giang giai đoạn 2016–2020 (ID: 319209)
  - Chỉ thị 16/CT-UBND năm 2015 về tăng cường quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ tai nạn lao động và an toàn trên công trình xây dựng tiếp giáp vơi khu dân cư; đường giao thông do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 293172)
  - Quyết định 16/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý Nhà nước đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 275001)
  - Chỉ thị 27/CT-UBND năm 2014 về việc tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hải Phòng (ID: 274571)
  - Chỉ thị 10/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ ngành công thương do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 234926)
  - Chỉ thị 08/2008/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác bảo đảm an toàn lao động trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 269673)
  - Chỉ thị 07/2007/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 186582)