ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 03/CT-UBND

Huế, ngày 10 tháng 01 năm 2009

 

CHỈ THỊ

TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ
ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HOÀ, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ
TRONG DOANH NGHIỆP

Thực hiện Quyết
định số 1129/QĐ-TTg ngày 1 tháng 8 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về triển
khai Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05 tháng 6 năm 2008 của Ban Bí thư về tăng
cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài
hoà, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp. Nhằm khắc phục tình trạng
tranh chấp, đình công xảy ra và ngăn chặn kịp thời tình trạng tranh chấp lao
động xảy ra tại các doanh nghiệp, góp phần ổn định môi trường đầu tư, bảo đảm
các doanh nghiệp hoạt động có hiệu quả góp phần tăng trưởng kinh tế bền vững;
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh yêu cầu:

1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND
thành phố Huế và các huyện căn cứ các nội dung nêu tại Quyết định số
1129/QĐ-TTg ngày 18 tháng 8 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về triển khai Chỉ
thị số 22-CT/TW ngày 05 tháng 6 năm 2008 của Ban Bí thư về tăng cường
công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà,
ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn
của các Bộ, ngành chủ quản và các nội dung chỉ đạo của UBND tỉnh tại Chỉ thị
này, khẩn trương ban hành kế hoạch triển khai thực hiện năm 2009 của ngành
mình, đơn vị mình ngay trong tháng 1/2009.

2. Sở Lao động, Thương
binh và Xã hội.

a) Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động
tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, hướng dẫn việc thực hiện Luật
Lao động, Luật Bảo hiểm Xã hội về Bảo hiểm thất nghiệp cho các doanh nghiệp,
nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; đảm
bảo người lao động phải hiểu và nắm được những quy định của pháp luật về quyền
lợi và nghĩa vụ của mình trong quan hệ lao động; nghiêm chỉnh thực hiện những
điều khoản đã thoả thuận trong Hợp đồng lao động, Nội quy lao động, Thỏa ước
lao động tập thể và các quy định khác của người sử dụng lao động trong khuôn
khổ luật pháp cho phép. Phối hợp chặt chẽ với người sử dụng lao động trong việc
cải thiện điều kiện làm việc, cải tiến kỹ thuật, nâng cao chất lượng sản phẩm,
dịch vụ và năng suất lao động; liên hệ thường xuyên và phối hợp chặt chẽ với tổ
chức Công đoàn các cấp nhằm đấu tranh và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình
trong khuôn khổ luật pháp của Nhà nước; thực hiện khiếu nại, tố cáo và tuân thủ
việc giải quyết khiếu nại, tố cáo theo đúng quy định của pháp luật.

b) Tăng cường công
tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Luật lao động; trong đó tập trung kiểm tra
tình hình thực hiện chi trả tiền lương và thu nhập lao động: quản lý doanh
nghiệp, lao động gián tiếp, công nhân trực tiếp của doanh nghiệp; hướng dẫn
doanh nghiệp xây dựng và đăng ký: Nội quy lao động, Thỏa ước lao động tập thể,
thang lương, bảng lương, quy chế trả lương.

c) Chủ trì, phối
hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và UBND thành phố Huế, các huyện có kế hoạch
hướng dẫn việc thành lập Hội đồng Hòa giải và Quy chế hoạt động của Hội đồng
Hòa giải cấp cơ sở; đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ cho hòa giải viên lao động
cấp huyện nhằm thực hiện các biện pháp phòng ngừa và hạn chế đến mức thấp nhất
việc tranh chấp lao động dẫn đến tình trạng đình công không đúng trình tự pháp
luật quy định.

d) Tham mưu UBND
tỉnh các nội dung chỉ đạo đảm bảo cho tổ chức Hội đồng Trọng tài Lao động cấp
tỉnh hoạt động có chiều sâu và hiệu quả; đảm bảo thực hiện tốt công tác hòa giải
trong các trường hợp tranh chấp tập thể về lợi ích giữa tập thể lao động và
người sử dụng lao động;

đ) Chủ trì, phối
hợp với Sở Nội vụ và UBND thành phố Huế và các huyện nghiên cứu đề xuất bổ sung
biên chế thanh tra viên lao động và nâng cao chất lượng hoạt động của bộ máy
thanh tra lao động tại địa phương.

3. BQL các Khu công nghiệp
tỉnh, BQL Khu kinh tế Chân Mây - Lăng cô.

Tăng cường công tác quản lý nhà nước về lao
động trong các khu công nghiệp và khu kinh tế; tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động tới người lao động và doanh nghiệp; phối hợp với Sở Lao động, Thương
binh và Xã hội, các ngành liên quan tiến hành tổ chức thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện pháp luật lao động, giải quyết các tranh chấp lao động tại các doanh
nghiệp; nắm bắt diễn biến tình hình thực hiện pháp luật của các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp, khu kinh tế để giải quyết kịp thời các tranh chấp phát
sinh; định kỳ hàng quí báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh về việc chấp hành pháp luật
lao động trên địa bàn quản lý.

4. Ủy ban Nhân dân thành phố Huế, các huyện.

a) Chủ động phối
hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội củng cố đội ngũ hòa giải lao động
viên cấp huyện, đảm bảo công tác tham mưu, xử lý các vấn đề về quan hệ lao động
trên địa bàn; phối hợp với Liên đoàn Lao động chỉ đạo thành lập tổ chức Công
đoàn tại doanh nghiệp thực hiện vai trò đại diện của người lao động, xử lý các
vấn đề liên quan đến quan hệ lao động; rút kinh nghiệm hoạt động của hòa giải
viên lao động trong thời gian qua;

b) Thường xuyên theo dõi và kịp thời giải
quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh
chấp kéo dài dẫn đến đình công. Chủ động các biện pháp giải quyết tranh chấp
lao động tập thể về quyền xảy ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

5. Bảo hiểm Xã hội tỉnh.

Chủ động phối hợp với Sở Lao động tăng cường
công tác tuyên truyền về các chế độ bảo hiểm xã hội; quản lý chặt chẽ công tác
thu - chi bảo hiểm xã hội, đảm bảo giải quyết nhanh chóng, kịp thời và đầy đủ
mọi chế độ cho các đối tượng thụ hưởng và công tác thanh tra, kiểm tra và giải
quyết tranh chấp về việc thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội đối với người lao
động (khi có phát sinh); đề xuất, kiến nghị kịp thời các trường hợp vi phạm
pháp luật về thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội.

6. Công an tỉnh.

Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và Công an
thành phố, các huyện liên quan thường xuyên nắm tình hình, phát hiện kịp thời các
mâu thuẫn, xung đột trong nội bộ doanh nghiệp. Chủ động có biện pháp ngăn chặn,
kiềm chế các hành động quá khích và xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật
đối với những trường hợp kích động lợi dùng hình thức đình công, lãn công gây
mất trật tự xã hội.

7. Sở Thông tin và Truyền
thông.

Chủ động phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy, các cơ quan liên quan chỉ đạo các cơ quan thông tin báo chí đẩy mạnh công
tác tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện pháp luật lao động và các chính sách của
Nhà nước liên quan đến người lao động trên các phương tiện thông tin đại chúng.

8. Sở Kế hoạch và Đầu
tư.

Tăng cường công
tác quản lý, kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực thi pháp luật của doanh nghiệp
sau khi cấp Giấy Chứng nhận đăng ký kinh doanh; phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện việc báo cáo tình hình sử
dụng lao động khi bắt đầu hoạt động và chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp
luật.

9. Đề nghị Liên đoàn
Lao động tỉnh.

a) Chỉ đạo
đẩy mạnh việc thành lập tổ chức Công đoàn tại các doanh nghiệp nhất là trong
doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; xác định rõ
trách nhiệm đại diện cho người lao động của tổ chức Công đoàn tại các doanh nghiệp.
Nghiên cứu đổi mới cơ chế và nâng cao hoạt động của tổ chức Công đoàn trong
doanh nghiệp, đào tạo nâng cao năng lực hoạt động, kỹ năng đàm phán, thương
lượng cho cán bộ công đoàn trong doanh nghiệp để bảo đảm vai trò là tổ chức đại
diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động. Đề xuất, kiến nghị cụ
thể các chính sách bảo đảm quyền lợi đối với cán bộ công đoàn tại doanh nghiệp;

b) Hướng dẫn hỗ
trợ Công đoàn cơ sở đàm phán, thương lượng ký kết thỏa ước lao động tập thể trong
doanh nghiệp;

c) Xây dựng các
giải pháp cụ thể tuyên truyền, phổ biến, giáo dục chính sách, pháp luật lao động
cho người lao động; giám sát thực hiện chính sách, pháp luật lao động, đồng
thời phối hợp với các bên liên quan giải quyết các vấn đề phát sinh trong quan
hệ lao động tại các doanh nghiệp;

d) Chủ trì phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc xây dựng các mô hình đối
thoại giữa người sử dụng lao động và người lao động trong doanh nghiệp.

10. Đề nghị Tỉnh đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên
hiệp Phụ nữ tỉnh.

Đẩy mạnh việc xây
dựng các tổ chức đoàn, hội phù hợp với từng loại hình doanh nghiệp; phối hợp
với tổ chức Công đoàn xây dựng đội ngũ công nhân lao động trong các doanh nghiệp
có nhận thức chính trị, có hiểu biết pháp luật và có trình độ văn hóa, tay nghề
đáp ứng được yêu cầu đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập kinh tế
quốc tế.

11. Các doanh nghiệp.

Thực hiện việc tuyển dụng lao động, sắp xếp,
bố trí công việc, ký kết Hợp đồng lao động, xây dựng hệ thống thang lương, bảng
lương, quy chế trả lương, trích nộp bảo hiểm xã hội và thực hiện các chế độ
khác theo quy định của pháp luật lao động; nghiêm chỉnh thực hiện khai trình việc
sử dụng lao động (khi mới thành lập và khi chấm dứt hoạt động); xây dựng và đăng
ký nội quy lao động, thoả ước lao động tập thể (nếu có) theo đúng trình tự, quy
định; tạo điều kiện để tổ chức Công đoàn cơ sở được thành lập và hoạt động theo
đúng quy định của pháp luật đồng thời cộng tác chặt chẽ với tổ chức Công đoàn
trong việc chăm lo, cải thiện đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động;
phối hợp với tổ chức Công đoàn và các cơ quan chức năng liên quan để giải quyết
các tranh chấp lao động ngay khi mới phát sinh theo đúng trình tự và thủ tục
quy định.

12. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, BQL các Khu công nghiệp
tỉnh, BQL Khu kinh tế Chân Mây - Lăng cô, Cục thuế tỉnh, Bảo hiểm Xã hội tỉnh, Công
an tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Thông tin và Truyền thông, UBND thành phố
Huế và các huyện và các ngành liên quan được giao nhiệm vụ nêu tại Chỉ thị này
định kỳ trước ngày 10/6 (báo cáo 6 tháng) và trước ngày 10/11 (báo cáo năm)
có trách nhiệm báo cáo kết quả triển khai, thực hiện cũng như đề xuất
các giải pháp thông qua Sở Lao động, Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh.

13. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, Văn phòng UBND
tỉnh có trách nhiệm đôn đốc, báo cáo thường xuyên với Chủ tịch UBND tỉnh về
tình hình thực hiện của các sở, ngành, địa phương về các nhiệm vụ được giao tại
Chỉ thị.

Trong quá trình
triển khai, nếu có vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo về UBND tỉnh để kịp
thời giải quyết./.

 

 

CHỦ TỊCH

Nguyễn Ngọc Thiện--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 03/CT-UBND năm 2009 tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành
So hieu: 03/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Ngọc Thiện
Ngay ban hanh: 10/01/2009
Ngay hieu luc: 10/01/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HOÀ, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP
  - 1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND thành phố Huế và các huyện căn cứ các nội dung nêu tại Quyết định số 1129/QĐ-TTg ngày 18 tháng 8 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về triển khai Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05 tháng 6 năm 2008 của Ban Bí thư về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của các Bộ, ngành chủ quản và các nội dung chỉ đạo của UBND tỉnh tại Chỉ thị này, khẩn trương ban hành kế hoạch triển khai thực hiện năm 2009 của ngành mình, đơn vị mình ngay trong tháng 1/2009.
  - 2. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.
  - 3. BQL các Khu công nghiệp tỉnh, BQL Khu kinh tế Chân Mây - Lăng cô
  - 4. Ủy ban Nhân dân thành phố Huế, các huyện.
  - 5. Bảo hiểm Xã hội tỉnh.
  - 6. Công an tỉnh.
  - 7. Sở Thông tin và Truyền thông.
  - 8. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
  - 9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh.
  - 10. Đề nghị Tỉnh đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp
  - 11. Các doanh nghiệp
  - 12. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, BQL các Khu công nghiệp tỉnh, BQL Khu kinh tế Chân Mây - Lăng cô, Cục thuế tỉnh, Bảo hiểm Xã hội tỉnh, Công an tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Thông tin và Truyền thông, UBND thành phố Huế và các huyện và các ngành liên quan được giao nhiệm vụ nêu tại Chỉ thị này định kỳ trước ngày 10/6 (báo cáo 6 tháng) và trước ngày 10/11 (báo cáo năm) có trách nhiệm báo cáo kết quả triển khai, thực hiện cũng như đề xuất các giải pháp thông qua Sở Lao động, Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
  - 13. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm đôn đốc, báo cáo thường xuyên với Chủ tịch UBND tỉnh về tình hình thực hiện của các sở, ngành, địa phương về các nhiệm vụ được giao tại Chỉ thị.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1129/QĐ-TTg năm 2008 ban hành kế hoạch triển khai Chỉ thị 22-CT/TW  về tăng cường công tác lãnh ... (ID: 69562)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quy chế phối hợp 1232/QCPH-UBND-LĐLĐ năm 2015 về Hoạt động và mối quan hệ công tác giữa Uỷ ban nhân dân tỉnh và Liên đoàn Lao động tỉnh Bến Tre (ID: 282978)
  - Quyết định 1309/QĐ-UBND năm 2015 phê duyệt Đề án Phát triển quan hệ lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2015-2020 (ID: 279596)
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2015 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Tỉnh Sơn La ban hành (ID: 279718)