THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 03/CT-TTg

Hà Nội, ngày 11 tháng 5 năm 2022

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO
NHÂN LỰC TRÌNH ĐỘ CAO

Nghị quyết số
29-NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013 của Hội nghị Trung ương 8 Khóa XI “Về đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại
hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập
quốc tế” đã xác định nhiệm vụ đối với giáo dục đại học là tập trung đào tạo
nhân lực trình độ cao và bồi dưỡng nhân tài. Nghị quyết của Đại hội đại biểu
toàn quốc lần thứ XIII của Đảng nhấn mạnh phát triển nguồn nhân lực chất lượng
cao là một trong ba đột phá chiến lược trong phát triển kinh tế - xã hội của đất
nước.

Thực hiện chủ trương
của Đảng, trong những năm qua, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã quan tâm đầu
tư và có nhiều chỉ đạo về việc nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trình
độ cao, đặc biệt là đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ (sau đây gọi chung là đào
tạo sau đại học). Triển khai chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ
Giáo dục và Đào tạo đã chủ động tham mưu ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền
nhiều cơ chế chính sách, giải pháp để nâng cao chất lượng đào tạo sau đại học.
Năm 2021, một số cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam nằm trong nhóm các trường
đại học tốt trên thế giới theo các bảng xếp hạng quốc tế có uy tín. Đến nay,
nhân lực một số ngành của Việt Nam như y tế, cơ khí, công nghệ, xây dựng đã đạt
trình độ khu vực và quốc tế.

Tuy nhiên, công tác
đào tạo nhân lực trình độ cao nói chung, trong đó có đào tạo sau đại học vẫn
còn nhiều bất cập, chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất
nước. Việc tuyển sinh, tổ chức đào tạo sau đại học nhất là đào tạo trình độ tiến
sĩ tại một số cơ sở vẫn để xảy ra sai phạm nhưng chưa được phát hiện và chấn chỉnh
kịp thời; chất lượng của không ít luận án chưa đáp ứng yêu cầu về khoa học và
thực tiễn.

Để tiếp tục đẩy mạnh,
nâng cao chất lượng đào tạo sau đại học nhất là đào tạo trình độ tiến sĩ, Thủ
tướng Chính phủ chỉ thị:

1. Bộ
Giáo dục và Đào tạo tăng cường thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng
đào tạo sau đại học tiệm cận với chuẩn mực đào tạo quốc tế, đặc biệt ở các
ngành có nhu cầu đáp ứng Cách mạng công nghiệp 4.0. Đặc biệt lưu ý:

a) Phát triển hệ thống
bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục đại học Việt Nam về số lượng và chất
lượng phù hợp với chuẩn mực và thông lệ của khu vực và thế giới;

b) Đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin, hoàn thiện cơ sở dữ liệu để nâng cao hiệu quả công tác quản
lý nhà nước trong đào tạo sau đại học;

c) Tăng cường công
tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định về đào tạo sau đại
học tại các cơ sở đào tạo, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định;

d) Chỉ đạo các cơ sở
đào tạo sau đại học:

- Xây dựng và ban
hành đầy đủ các quy định hướng dẫn trong công tác đào tạo sau đại học theo thẩm
quyền; nghiêm túc thực hiện chuẩn chương trình đào tạo; quy chế tuyển sinh và
đào tạo sau đại học hiện hành;

- Kiện toàn hệ thống
bảo đảm chất lượng bên trong cơ sở đào tạo; thực hiện nghiêm quy định về kiểm định
chất lượng chương trình đào tạo sau đại học, khuyến khích kiểm định theo các
tiêu chuẩn của các tổ chức kiểm định khu vực và quốc tế có uy tín;

- Thực hiện nghiêm
công khai, minh bạch các bước từ tuyển sinh, tổ chức đào tạo và cấp bằng, bảo đảm
việc phản biện đồng đẳng, sự giám sát của xã hội và các bên liên quan; đồng thời
nâng cao vai trò, trách nhiệm của các nhà khoa học trong quy trình đào tạo;

- Đẩy mạnh việc gắn kết
đào tạo với nghiên cứu khoa học; thực hiện liên kết đào tạo sau đại học với những
cơ sở đào tạo nước ngoài có uy tín để nâng cao chất lượng đào tạo theo các chuẩn
mực của khu vực và quốc tế.

- Thực hiện tốt công
tác kiểm tra, giám sát nội bộ: quy trình lựa chọn đề tài và hướng nghiên cứu;
tiêu chuẩn và điều kiện của người hướng dẫn, phản biện độc lập, các thành viên
hội đồng đánh giá luận văn, luận án; trách nhiệm của các nhà khoa học có liên
quan đối với chất lượng của luận văn, luận án; việc công bố các kết quả nghiên
cứu liên quan đến đề tài luận văn, luận án trên các tạp chí khoa học ở trong nước
và quốc tế.

2.
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương - cơ quan quản lý trực tiếp các cơ sở đào tạo
sau đại học:

a) Chú trọng công tác
đào tạo nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển của ngành, lĩnh vực,
địa phương; ưu tiên đầu tư tạo điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo sau đại học
tại các cơ sở đào tạo trực thuộc;

b) Tăng cường kiểm
tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về tuyển
sinh và đào tạo sau đại học tại các cơ sở đào tạo trực thuộc; chấn chỉnh kịp thời
và xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định.

3.
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các đơn vị có cán bộ được cử tham gia
đào tạo sau đại học tạo điều kiện thuận lợi trong quá trình đào tạo, sử dụng
sau đào tạo, đồng thời bảo đảm thực hiện nghiêm túc các quy định.

Yêu cầu các Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các cơ sở đào tạo sau đại học
và các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm Chỉ thị này./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Ủy ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội;

 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam;

 - Hội Khuyến học Việt Nam;

 - Các cơ sở đào tạo trình độ sau đại học (qua Bộ GDĐT);

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,

 Trợ lý PTTg Vũ Đức Đam, TGĐ Cổng TTĐT, 

 các Vụ: PL, TKBT, TH;

 - Lưu: VT, KGVX (3b) .ĐND

KT. THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Vũ Đức Đam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 03/CT-TTg năm 2022 về nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực trình độ cao do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 03/CT-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 11/05/2022
Ngay hieu luc: 11/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRÌNH ĐỘ CAO
  - 1. Bộ Giáo dục và Đào tạo tăng cường thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo sau đại học tiệm cận với chuẩn mực đào tạo quốc tế, đặc biệt ở các ngành có nhu cầu đáp ứng Cách mạng công nghiệp 4.0. Đặc biệt lưu ý:
  - 2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương - cơ quan quản lý trực tiếp các cơ sở đào tạo sau đại học:
  - 3. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các đơn vị có cán bộ được cử tham gia đào tạo sau đại học tạo điều kiện thuận lợi trong quá trình đào tạo, sử dụng sau đào tạo, đồng thời bảo đảm thực hiện nghiêm túc các quy định.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 33/CT-TTg năm 2014 về nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực cho Lào do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 256200)
  - Quyết định 1918/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt Đề án "Nâng cao chất lượng đào tạo nghề cho bộ đội xuất ngũ và nguồn nhân lực có tay nghề cao tại cơ sở dạy nghề trong Quân đội đến năm 2020" do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 254564)
  - Thông báo 447/TB-VPCP năm 2013 ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực cho Lào do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 216486)