ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 03/QĐ-UBND

Bình Định, ngày
 03 tháng 01 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ
TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Nghị định số
62/2020/NĐ-CP ngày 01/6/2020 của Chính phủ quy định về vị trí việc làm
và biên chế công chức;

Căn cứ Thông tư số
02/2021/TT-BNV ngày 11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn
chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức ngành hành chính
và công chức chuyên ngành văn thư lưu trữ; Thông tư số 06/2022/TT-BNV ngày
28/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số
02/2021/TT-BNV ngày 11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn
chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức ngành hành chính
và công chức chuyên ngành văn thư lưu trữ;

Căn cứ Quyết định số
2023/QĐ-BNV ngày 31/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ phê duyệt danh mục vị trí
việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh Bình Định;

Căn cứ Quyết định số
02/2022/QĐ-UBND ngày 07/01/2022 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường;

Căn cứ Quyết định số
1569/QĐ-UBND ngày 11/5/2016 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục
vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính thuộc Sở Tài nguyên và Môi
trường;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 1118/TTr-STNMT ngày 22/12/2022
và đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 748/TTr-SNV ngày
26/12/2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị
trí việc làm của Sở Tài nguyên và Môi trường theo danh mục vị trí việc làm đã
được Bộ Nội vụ phê duyệt tại Quyết định số 2023/QĐ-BNV ngày 31/12/2015 (cụ
thể theo Phụ lục I và Phụ lục II đính kèm Quyết định này).

Điều 2.
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
triển khai thực hiện Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của
Sở đã được phê duyệt; thực hiện việc sắp xếp, bố trí, tuyển dụng, sử dụng, đào
tạo, bồi dưỡng, đánh giá và quản lý công chức, lao động hợp đồng đúng vị trí việc
làm, bảo đảm tiêu chuẩn chức danh, chức vụ và ngạch công chức tối thiểu của từng
vị trí việc làm theo quy định của Nhà nước.

Điều 3.
Quyết định này thay thế Quyết định số 3082/QĐ-UBND
ngày 29/8/2019 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Bản mô tả
công việc và Khung năng lực các vị trí việc làm của Sở Tài nguyên và Môi trường.

Điều 4.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở:
Tài nguyên và Môi trường, Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Nguyễn Tuấn Thanh

 

PHỤ LỤC I

BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC CỦA CÁC VỊ TRÍ VIỆC
LÀM CỦA SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG

(Kèm theo Quyết định số 03/QĐ-UBND ngày 03 tháng 01 năm 2022 của Ủy ban nhân
dân tỉnh)

STT 

 (Mã vị trí)

Tên vị trí việc làm

Mô tả công việc thực hiện

Khung năng lực 

 (Năng lực, trình độ, kỹ năng)

1

Nhóm
 vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý

 

1.1

Giám đốc Sở

1. Giám đốc Sở là người đứng
 đầu Sở; quản lý, điều hành toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm trước Ban
 Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tinh, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
 và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Sở Tài nguyên và Môi
 trường và thẩm quyền được giao.

2. Chủ trì, chỉ đạo, điều
 hành, tham mưu, giúp UBND tinh quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường gồm:
 Đất đai; tài nguyên nước; tài nguyên khoáng sản, địa chất; môi trường; khí tượng
 thủy văn; biến đổi khí hậu; đo đạc và bản đồ; quản lý tổng hợp và thống nhất
 về biển và hải đảo; quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công về các lĩnh
 vực thuộc phạm vi chức năng của Sở.

3. Thực hiện nhiệm vụ theo sự
 phân công của thành viên UBND tỉnh và thành viên các tổ chức tư vấn do UBND tỉnh
 quyết định thành lập.

4. Trực tiếp chỉ đạo điều
 hành và phụ trách các lĩnh vực công tác:

- Xây dựng trình cấp có thẩm
 quyền dự thảo các quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch công tác dài hạn,
 05 năm, hàng năm; các Đề án, dự án và chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện
 các nhiệm vụ về quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình đã được phê
 duyệt; thông tin tuyên truyền, hướng dẫn kiểm tra, thanh tra; phổ biến, theo
 dõi thi hành pháp luật về các lĩnh vực của ngành thuộc phạm vi quản lý nhà nước
 của Sở trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức cán bộ, thi đua
 khen thưởng, kỷ luật, kế hoạch - tài chính; thanh tra, kiểm tra, giải quyết
 khiếu nại tố cáo, phòng chống tham nhũng, dân chủ cơ sở trong cơ quan, cải
 cách hành chính của cơ quan.

- Làm Chủ tịch Hội đồng thi
 đua khen thưởng, Hội đồng sáng kiến, Hội đồng nâng bậc lương, Hội đồng thanh
 lý tài sản, Hội đồng kiểm kê tài sản...

- Đối nội, đối ngoại và
 nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực đất đai, đo đạc-bản đồ và viễn thám, công
 nghệ thông tin.

- Chủ tài khoản cơ quan.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Giám đốc tại Mục I, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.2

Phó giám đốc Sở

1. Giúp Giám đốc phụ trách,
 chỉ đạo một số lĩnh vực công tác và phụ trách một số phòng chuyên môn, đơn vị
 trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường theo sự phân công của Giám đốc; được ủy
 quyền giải quyết công việc có liên quan đến lĩnh vực được phân công; chịu
 trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về các quyết định của mình.
 Một Phó Giám đốc được Giám đốc Sở ủy quyền điều hành các hoạt động của Sở khi
 Giám đốc Sở vắng mặt.

2. Giúp Giám đốc Sở phụ trách,
 chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước trên lĩnh vực công tác :

- Tham mưu cho UBND tỉnh thực
 hiện: Công tác quản lý đất đai, phát triển quỹ đất; Cấp giấy chứng nhận quyền
 sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở; Thông tin tài nguyên và môi trường; đo đạc -
 bản đồ và viễn thám; công tác quản lý tài nguyên nước, khí tượng thủy văn và
 biến đổi khí hậu; quản lý Tài nguyên khoáng sản; Bảo vệ môi trường, Đa dạng
 sinh học; quản lý Biển và Hải đảo trong phạm vi toàn tỉnh theo quy định của
 pháp luật.

- Triển khai ứng dụng công
 nghệ thông tin, cải cách thủ tục hành chính, vận hành hệ thống quản lý chất
 lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001: 2008 của Sở.

3. Chỉ đạo tổ chức kiểm tra,
 đôn đốc các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh trong việc thực hiện các văn bản
 quy phạm pháp luật, chương trình, đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt về
 các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của ngành Tài nguyên và Môi trường đối với
 các lĩnh vực công tác được giao phụ trách.

4. Chỉ đạo xây dựng dự thảo
 các văn bản để trình UBND tỉnh hoặc Chủ tịch UBND tỉnh ký ban hành bao gồm:
 Chương trình, kế hoạch hoạt động liên quan đến ngành Tài nguyên và Môi trường
 thuộc lĩnh vực được giao phụ trách.

5. Chủ trì các cuộc họp liên
 quan đến thực hiện nhiệm vụ của ngành Tài nguyên và Môi trường thuộc lĩnh vực
 được giao phụ trách.

6. Tham gia các cuộc họp của
 các Ban chỉ đạo của tỉnh mà Phó Giám đốc được cử tham gia làm thành viên.

7. Chỉ đạo, kiểm tra việc báo
 cáo định kỳ, đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ thuộc lĩnh vực được
 giao phụ trách

8. Người được ủy quyền của chủ
 tài khoản.

9. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Giám đốc Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó
 Giám đốc tại Mục II, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.3

Trưởng phòng thuộc Sở

1. Quản lý, điều hành toàn bộ
 hoạt động của phòng; tham mưu giúp Giám đốc Sở quản lý nhà nước đối với lĩnh
 vực được phân công; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở về thực hiện nhiệm vụ
 công việc được giao của phòng.

2. Thực hiện quản lý, phân
 công nhiệm vụ công chức của phòng; theo dõi, nhận xét kết quả hoạt động của
 công chức thuộc phòng.

3. Chủ trì xây dựng kế hoạch
 công tác hàng năm, quý, tháng của phòng; xử lý văn bản đến của phòng.

4. Chủ trì tổ chức cuộc họp của
 phòng, các hoạt động phối hợp với các phòng chuyên môn.

5. Thực hiện công tác thi đua
 khen thưởng của phòng.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng
 phòng và tương đương tại Mục III, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.3.1

Trưởng phòng Phòng Tài nguyên khoáng sản

1. Thực hiện nhiệm vụ của Trưởng
 phòng thuộc Sở.

2. Giúp Lãnh đạo Sở giao tham
 mưu quản lý về lĩnh vực tài nguyên khoáng sản: Khoanh định khu vực có khoáng
 sản phân tán nhỏ lẻ; Khoanh định các khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực
 tạm thời cấm hoạt động khoáng sản; xác định các khu vực không đấu giá quyền
 khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh; đề
 xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa khai thác;
 Lập kế hoạch và tổ chức đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp
 phép của Ủy ban nhân dân tỉnh sau khi được phê duyệt;

- Tổ chức tiếp nhận, thẩm định
 hồ sơ cấp, gia hạn, thu hồi, trả lại giấy phép thăm dò khoáng sản, giấy phép
 khai thác khoáng sản; hồ sơ chuyển nhượng quyền thăm dò, quyền khai thác
 khoáng sản; hồ sơ trả lại một phần diện tích khu vực thăm dò, khai thác
 khoáng sản; đề án đóng cửa mỏ; hồ sơ đề nghị điều chỉnh giấy phép khai thác
 khoáng sản;

- Xác định tiền cấp quyền
 khai thác khoáng sản; góp ý điều chỉnh, bổ sung quy hoạch thăm dò, khai thác
 sử dụng khoáng sản trên địa bàn tỉnh.

- Thống kê, kiểm kê trữ lượng
 khoáng sản đã được phê duyệt và định kỳ báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường
 theo quy định.

3.Trực tiếp thực hiện:

- Xử lý các hồ sơ hồ sơ cấp ,
 gia hạn, thu hồi, trả lại giấy phép thăm dò, khai thác khoáng sản đối với
 khoáng sản kim loại, khoáng chất công nghiệp. Theo dõi, quản lý các mỏ khoáng
 sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên và Môi trường (đá ốp lát,
 titan, nước nóng - nước khoáng); Theo dõi mảng khoáng sản đá làm vật liệu
 thông thường có thu hồi đá khối; cát làm vật liệu xây dựng thông thường và đất
 san lấp phục vụ thi công các công trình địa phương.

- Thường trực hội đồng thẩm định
 đề án thăm dò, báo cáo kết quả thăm dò các mỏ khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp
 phép của UBND tỉnh, thường trực hội đồng thẩm định đề án đóng cửa mỏ và hội đồng
 tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản của tỉnh.

- Rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ
 sung các văn bản quy phạm pháp luật về khoáng sản.

- Tham gia tổng hợp, báo cáo
 giải quyết các kiến nghị cử tri liên quan đến lĩnh vực khoáng sản.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở giao.

 

1.3.2

Trưởng phòng Phòng Tài nguyên nước và Khí tượng thủy văn

1. Thực hiện nhiệm vụ của Trưởng
 phòng thuộc Sở

2. Tham mưu giúp Giám đốc Sở
 quản lý nhà nước đối với lĩnh vực Tài nguyên nước - Khí tượng thủy văn, Biến
 đổi khí hậu.

3. Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp,
 gia hạn, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động của công trình khí tượng thủy
 văn chuyên dùng ở địa phương. Chủ trì thẩm định các dự án đầu tư xây dựng, cải
 tạo, nâng cấp công trình khí tượng, thủy văn chuyên dùng; tham gia xây dựng
 phương án phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, kiểm tra việc thực hiện
 các quy định về dự báo, cảnh báo và truyền tin thiên tai trên địa bàn.

4. Xây dựng, cập nhật kế hoạch
 hành động ứng phó với biến đổi khí hậu của địa phương; theo dõi, đánh giá tác
 động của biến đổi khí hậu đối với điều kiện tự nhiên, con người và phát triển
 kinh tế - xã hội để đề xuất các biện pháp ứng phó.

5. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở giao.

 

1.3.3

Trưởng phòng Biển và Hải đảo

1. Thực hiện nhiệm vụ của Trưởng
 phòng thuộc Sở.

2. Tham mưu Lãnh đạo Sở thực
 hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi
 trường biển và hải đảo trên địa bàn tỉnh:

- Điều phối tổ chức thực hiện
 chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển trên địa bàn thuộc phạm vi quản
 lý;

- Tổ chức thực hiện chiến lược
 khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên, bảo vệ môi trường biển và hải đảo;
 quy hoạch không gian biển quốc gia, kế hoạch sử dụng biển; quy hoạch tổng thể
 khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên vùng bờ; lập, trình Ủy ban nhân dân cấp
 tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện chương trình quản lý tổng hợp tài nguyên,
 môi trường vùng bờ thuộc phạm vi quản lý;

- Thẩm định, trình Ủy ban
 nhân dân cấp tỉnh quyết định cấp, cấp lại, gia hạn, sửa đổi, bổ sung, cho
 phép trả lại, thu hồi Giấy phép nhận chìm ở biển; quản lý việc nhận chìm ở biển
 thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;

- Thẩm định hồ sơ trình Ủy
 ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc giao, công nhận, cho phép trả lại khu vực
 biển; gia hạn, sửa đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực biển; thu hồi khu vực
 biển; quản lý việc sử dụng khu vực biển thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân
 cấp tỉnh;

- Tổ chức thiết lập và quản
 lý hành lang bảo vệ bờ biển; lập hồ sơ và quản lý tài nguyên hải đảo theo quy
 định;

- Thực hiện các hoạt động kiểm
 soát ô nhiễm môi trường biển và hải đảo, các hoạt động ứng phó sự cố tràn dầu,
 hóa chất độc trên biển theo quy định;

- Tổ chức thực hiện các hoạt
 động điều tra cơ bản, thống kê tài nguyên biển và hải đảo theo quy định;

- Thực hiện tuyên truyền, phổ
 biến, giáo dục pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường
 biển và hải đảo;

- Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng
 khoa học và công nghệ; thực hiện hợp tác quốc tế về biển và hải đảo theo quy
 định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Giám đốc Sở.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở giao.

 

1.4

Chánh Văn phòng

1. Phụ trách chung, quản lý,
 điều hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Văn
 phòng Sở, chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo sở về những nội dung tham mưu, đề
 xuất.

2. Trực tiếp thực hiện: Tham
 mưu Giám đốc Sở, điều phối hoạt động của Sở Tài nguyên và Môi trường theo
 chương trình, kế hoạch công tác; các công tác trong nội bộ cơ quan, gồm: Tổ
 chức cán bộ; cải cách chế độ công vụ, công chức; thi đua - khen thưởng; kế hoạch,
 tài chính;

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng
 phòng và tương đương tại Mục III, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.5

Chánh Thanh tra

1. Phụ trách chung, quản lý,
 điều hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Thanh
 tra Sở, chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo sở về những nội dung tham mưu, đề xuất.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 tiến hành thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành, giải quyết các khiếu
 nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.

3. Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm
 tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý của sở; lãnh đạo Thanh tra Sở thực
 hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật Thanh tra và các quy định
 khác của pháp luật có liên quan; Xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng,
 nội dung, thời gian thanh tra trong phạm vi được phân cấp quản lý nhà nước của
 Sở;

4. Xử lý vi phạm hành chính
 theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.

5. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng
 phòng và tương đương tại Mục III và Khung năng lực của vị trí Thanh tra viên
 tại Mục VI, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.6

Phó trưởng phòng thuộc Sở

1. Giúp Trưởng phòng phụ trách,
 theo dõi, chỉ đạo một số lĩnh vực công tác; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở,
 trước Trưởng phòng về nhiệm vụ được phân công.

2. Khi Trường phòng vắng mặt,
 một Phó Trưởng phòng được Trường phòng phân công điều hành hoạt động của
 phòng.

3.Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo sở, Trường phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó
 Trưởng phòng và tương đương tại Mục IV, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.6.1

Phó Trưởng phòng Phòng Tài nguyên khoáng sản

1. Thực hiện nhiệm vụ của Phó
 Trưởng phòng thuộc Sở;

2. Theo dõi mảng khoáng sản
 đá làm vật liệu thông thường (đá xay nghiền); đất san lấp phục vụ thi công
 các công trình trọng điểm; xem xét các kế hoạch, tổ chức thực hiện.

3. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công:

- Xử lý hồ sơ cấp, gia hạn,
 thu hồi, trả lại giấy phép thăm dò khoáng sản, giấy phép khai thác khoáng sản;
 hồ sơ chuyển nhượng quyền thăm dò, quyền khai thác khoáng sản; hồ sơ trả lại
 một phần diện tích khu vực thăm dò, khai thác khoáng sản; đề án đóng cửa mỏ;
 hồ sơ đề nghị điều chỉnh giấy phép khai thác khoáng sản; thống kê, kiểm kê trữ
 lượng khoáng sản đá làm vật liệu thông thường (đá xay nghiền); đất san lấp phục
 vụ thi công các công trình trọng điểm.

- Tham gia hội đồng thẩm định
 đề án thăm dò, báo cáo kết quả thăm dò, hội đồng thẩm định đề án đóng cửa mỏ
 và hội đồng tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản đối với các mỏ khoáng sản
 đá làm vật liệu thông thường (đá xay nghiền) và đất san lấp.

- Theo dõi, tổng hợp, báo cáo
 tình hình thực hiện nghĩa vụ tài chính (tiền cấp quyền khai thác, thuế tài
 nguyên, phí BVMT, thuê đất, ký quỹ phục hồi môi trường…) của các doanh nghiệp
 hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh.

- Tổng hợp báo cáo, giải quyết
 ý kiến, kiến nghị của cử tri liên quan đến lĩnh vực khoáng sản.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Trưởng phòng phân công.

 

1.6.2

Phó Trưởng phòng Phòng Tài nguyên nước và Khí tượng thủy văn

1. Thực hiện nhiệm vụ của Phó
 Trưởng phòng thuộc Sở

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công:

- Tham mưu và giúp Trưởng
 phòng công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực Tài nguyên nước; lập và thực hiện
 quy hoạch tài nguyên nước, kế hoạch điều tra cơ bản, điều hòa, phân phối tài
 nguyên nước, phục hồi nguồn nước bị ô nhiễm, cạn kiệt; giám sát các hoạt động
 khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống và khắc phục hậu quả
 tác hại do nước gây ra trên lưu vực sông nội tỉnh. Theo dõi, tổng hợp, thẩm định
 hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động tài nguyên nước,
 khí tượng thủy văn. Kiểm tra việc xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động ứng
 phó với biến đổi khí hậu của địa phương; theo dõi, đánh giá tác động của biến
 đổi khí hậu đối với điều kiện tự nhiên, con người và phát triển kinh tế-xã hội
 để đề xuất các biện pháp ứng phó.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo sở, Trưởng phòng phân công.

 

1.6.3

Phó Trưởng phòng Phòng Biển và Hải đảo

1. Thực hiện nhiệm vụ của Phó
 Trưởng phòng thuộc Sở.

2. Giúp Trưởng phòng phụ
 trách, theo dõi, trực tiếp chỉ đạo thực hiện, đề xuất thực hiện một số nhiệm
 vụ công tác theo sự phân công của lãnh đạo Sở, Trưởng phòng.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Trưởng phòng phân công.

 

1.7

Phó Chánh Văn phòng

1. Giúp Chánh Văn phòng trực
 tiếp phụ trách, quản lý điều hành Văn phòng Sở theo sự phân công hoặc ủy quyền
 của Chánh văn phòng.

2. Trực tiếp giúp Chánh Văn
 phòng phụ trách, theo dõi, chỉ đạo một số lĩnh vực công tác: Về công tác
 thông tin, tổng hợp; cải cách hành chính; áp dụng hệ thống quản lý chất lượng
 theo tiêu chuẩn ISO tại Sở; hành chính quản trị; bình đẳng giới; văn thư, lưu
 trữ; quân sự, tự vệ; phòng cháy, chữa cháy; cứu hộ, cứu nạn; an ninh, trật tự
 nội bộ; quản lý tài sản của cơ quan; ứng dụng công nghệ thông tin, quản trị mạng
 tại cơ quan Văn phòng Sở.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Trưởng phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó
 Trưởng phòng và tương đương tại Mục IV, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.8

Phó Chánh Thanh tra

1. Giúp Chánh Thanh tra Sở trực
 tiếp phụ trách công tác thanh tra, quản lý điều hành Thanh tra Sở theo sự
 phân công hoặc ủy quyền của Chánh thanh tra.

2. Theo dõi và báo cáo công
 tác thanh tra theo chương trình kế hoạch, theo dõi, kiểm tra công tác tiếp
 công dân tại Sở đúng theo quy định.

3. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Chánh Thanh tra, Lãnh đạo Sở giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó
 Trưởng phòng và tương đương tại Mục IV và Khung năng lực của vị trí Thanh tra
 viên tại Mục VI, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.9

Chi cục trưởng

1. Chịu sự chỉ đạo, quản lý của
 Giám đốc Sở; tham mưu, giúp Giám đốc Sở thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước
 về lĩnh vực công tác được giao.

2. Lãnh đạo, điều hành toàn bộ
 hoạt động của Chi cục; trực tiếp lãnh đạo triển khai công tác theo chức năng,
 nhiệm vụ của Chi cục, công tác tổ chức, cán bộ, tài chính, thi đua, khen thưởng
 của Chi cục và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở, Phó Giám đốc phụ trách và
 trước pháp luật về quản lý, điều hành hoạt động của Chi cục.

3. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn
 về chuyên môn nghiệp vụ theo lĩnh vực công tác được giao của Bộ Tài nguyên và
 Môi trường.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Giám đốc Sở giao hoặc cơ quan có thẩm quyền giao theo quy định của
 pháp luật

5. Chủ tài khoản cơ quan.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng
 phòng và tương đương tại Mục III, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.9.1

Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường

Thực hiện các nhiệm vụ của
 Chi cục Trưởng và giúp Giám đốc Sở tham mưu, đề xuất thực hiện các nhiệm vụ
 sau:

1. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường, đa dạng sinh học
 trên địa bàn tỉnh trong phạm vi thẩm quyền của Giám đốc Sở được UBND tỉnh
 giao và theo quy định của pháp luật.

2. Giúp Giám đốc Sở, Phó Giám
 đốc Sở phụ trách tham mưu, đề xuất thực hiện các nhiệm vụ sau:

- Chịu trách nhiệm trước Giám
 đốc Sở, trước pháp luật trong việc thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với
 lĩnh vực môi trường trong phạm vi toàn tỉnh; Thực hiện quản lý công chức,
 phân công nhiệm vụ công chức của Chi cục;

- Chủ trì xây dựng kế hoạch
 công tác hàng năm, quý của Chi cục; kế hoạch kinh phí hàng năm đối với nhiệm
 vụ quản lý nhà nước về nhiệm vụ công tác;

- Xử lý văn bản đến của Chi cục;
 Chủ trì tổ chức cuộc họp, các hoạt động phối hợp với các tổ chức khác của Chi
 cục.

 

1.9.2

Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai

Thực hiện các nhiệm vụ của
 Chi cục Trưởng và giúp Giám đốc Sở tham mưu, đề xuất thực hiện các nhiệm vụ
 sau:

1. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về đất đai Đo đạc bản đồ trên địa bàn
 tỉnh trong phạm vi thẩm quyền của Giám đốc Sở được UBND tỉnh giao và theo quy
 định của pháp luật.

2. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Chi cục trưởng và giúp Giám đốc Sở, tham mưu đề xuất thực hiện các nhiệm vụ
 sau:

- Dự thảo quyết định, Chỉ thị
 và các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trên
 lĩnh vực đất đai, đo đạc bản đồ, viễn thám, giá đất, bồi thường, hỗ trợ và
 tái định cư trên địa bàn tỉnh.

- Dự thảo kế hoạch dài hạn,
 05 năm, các chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm
 vụ về đất đai, đo đạc bản đồ, viễn thám, giá đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định
 cư trên địa bàn tỉnh thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh.

- Tổ chức thực hiện các văn bản
 quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn,
 quy chuẩn kỹ thuật và định mức kinh tế- kỹ thuật trong lĩnh vực đất đai, đo đạc
 bản đồ, viễn thám, giá đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được cơ quan
 nhà nước có thẩm quyền ban hành; tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về
 lĩnh vực đất đai và đo đạc bản đồ trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;

- Xử lý văn bản đến của Chi cục;
 Chủ trì tổ chức cuộc họp, các hoạt động phối hợp với các tổ chức khác của Chi
 cục.

- Trực tiếp phụ trách công
 tác Hành chính - Tổng hợp; tài chính về đất đai, giá đất, bồi thường, hỗ trợ
 và tái định cư trên địa bàn tỉnh.

 

1.10

Phó Chi cục trưởng

1. Phó Chi cục trưởng giúp việc
 Chi cục trưởng; được Chi cục trưởng ủy quyền phụ trách một số lĩnh vực công
 tác, chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về các nhiệm vụ
 được Chi cục trưởng phân công.

2. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở phụ trách, Chi cục trưởng phân công hoặc
 cơ quan có thẩm quyền giao theo quy định của pháp luật; thay mặt Chi cục trưởng
 giải quyết công việc của Chi cục khi được ủy quyền.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó
 Trưởng phòng và tương đương tại Mục IV, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.10.1

Phó chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ Môi trường

1. Thực hiện nhiệm vụ của Phó
 chi cục trưởng.

2. Giúp Chi cục trưởng tổ chức,
 điều hành thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của Chi cục; chịu trách nhiệm trước
 Chi cục trưởng và liên đới chịu trách nhiệm trước pháp luật, UBND tỉnh, Giám
 đốc Sở và Phó Giám đốc Sở phụ trách về lĩnh vực công tác được phân công như:
 quản lý chất thải; kiểm tra, kiểm soát chất lượng môi trường; dự báo, đánh
 giá nguy cơ, sự cố và phòng ngừa, khắc phục sự cố môi trường, phục hồi môi
 trường trên địa bàn tỉnh; chương trình quan trắc, xây dựng báo cáo hiện trạng
 môi trường; quản lý các hoạt động quan trắc môi trường trên địa bàn tỉnh;
 nông thôn mới; nhập khẩu phế liệu; vận hành đường dây nóng về bảo vệ môi trường
 của tỉnh; phối hợp giải quyết khiếu nại, tố cáo, tranh chấp về môi trường
 trên địa bàn.

 

1.10.2

Phó chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai

1. Thực hiện hiện nhiệm vụ của
 Phó chi cục trưởng

2. Thực hiện chức năng, nhiệm
 vụ và quyền hạn theo đúng quy định của UBND tỉnh, Sở Tài Nguyên và Môi trường
 và các quy định khác có liên; Giúp Chi cục trưởng chỉ đạo một số lĩnh vực
 công tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng, trước pháp luật về nhiệm vụ
 được phân công; thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của Chi cục trưởng; trực
 tiếp phụ trách công tác: đất đai, đo đạc, đo đạc bản đồ và viễn thám.

 

1.11

Trưởng các phòng của Chi cục

1. Quản lý, điều hành toàn bộ
 hoạt động của phòng; tham mưu giúp Chi cục Trưởng thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn đối với lĩnh vực được phân công; chịu trách nhiệm trước lãnh đạo
 Chi cục về thực hiện nhiệm vụ công việc được giao của phòng.

2. Thực hiện quản lý, phân
 công nhiệm vụ công chức của phòng; theo dõi, nhận xét kết quả hoạt động của
 công chức thuộc phòng.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục IV, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.11.1

Trưởng phòng Phòng Tổng hợp - Thẩm định thuộc Chi cục Bảo vệ môi trường

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng thuộc Chi cục.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công:

- Xây dựng kế hoạch công tác
 dài hạn và ngắn hạn; thực hiện công tác tổng hợp, chế độ báo cáo định kỳ và đột
 xuất theo quy định.

- Chủ trì, tham mưu cho Chi cục
 trưởng thực hiện công tác quản lý cán bộ, tổ chức, biên chế, vị trí việc làm
 theo quy định và phân công của Sở Tài nguyên và môi trường; đề xuất và thực
 hiện các thủ tục liên quan công tác đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, luân chuyển
 cán bộ; tham mưu thực hiện công tác thi đua, khen thưởng, kỷ luật cán bộ.

- Xây dựng báo cáo về môi trường
 theo quy định của pháp luật; tham mưu tổ chức thực hiện các chỉ tiêu thống kê
 môi trường trong các chiến lược, quy hoạch, đề án, dự án thuộc thẩm quyền phê
 duyệt của UBND tỉnh theo quy định của pháp luật.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 theo sự phân công của Chi cục trưởng.

 

1.11.2

Trưởng phòng Phòng Kiểm soát ô nhiễm thuộc Chi cục Bảo vệ Môi trường

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng thuộc Chi cục.

2. Phụ trách/trực tiếp tham
 mưu, đề xuất các nhiệm vụ được phân công:

- Thực hiện công tác quản lý
 chất thải, nhập khẩu phế liệu; kiểm soát nguồn thải, nguồn ô nhiễm từ các hoạt
 động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn theo quy định của pháp luật,
 gồm: hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc vận hành thử nghiệm công trình bảo vệ
 môi trường; theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra hoạt động bảo vệ môi trường của các
 cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn quản lý theo quy định.

- Thực hiện cấp, điều chỉnh sổ
 đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy định của pháp luật; thực
 hiện kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường của dự án; kiểm
 tra, xác nhận hoàn thành từng phần cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động
 khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh; phối hợp kiểm tra, xác
 nhận hoàn thành toàn bộ cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khai
 thác khoáng sản khi tiến hành thủ tục đóng cửa mỏ thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.

- Thực hiện công tác kiểm
 tra, hướng dẫn, thẩm định các tiêu chí liên quan đến bảo vệ môi trường trong
 Chương trình mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông thôn mới.

- Thực hiện điều tra, đánh giá,
 xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án, dự án xử lý ô
 nhiễm, cải tạo và phục hồi chất lượng môi trường theo quy định của pháp luật
 và theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Tổng hợp giải quyết các kiến
 nghị, khiếu nại, thông tin đường dây nóng về môi trường.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 theo sự phân công của Chi cục trưởng.

 

1.11.3

Trưởng phòng Phòng Hành chính - Kinh tế đất thuộc Chi cục Quản lý đất
 đai

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng thuộc Chi cục.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công:

- Tham mưu Chi cục trưởng
 trình Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện về điều tra, khảo sát, xây dựng bảng
 giá đất, giá đất cụ thể.

- Tham mưu, phối hợp việc tổ
 chức xây dựng, điều chỉnh bảng giá đất báo cáo Sở trình UBND tỉnh theo quy định.

- Tham mưu việc tổ chức xác định
 giá đất cụ thể làm căn cứ để tính thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tính
 giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, tính tiền bồi
 thường khi Nhà nước thu hồi đất và các trường hợp khác theo quy định của pháp
 luật trình UBND tỉnh quyết định.

- Thực hiện tổng hợp, báo cáo
 nhiệm vụ của phòng.

3. Thực hiện nhiệm vụ khác do
 Lãnh đạo Chi cục, Lãnh đạo Sở giao.

 

1.11.4

Trưởng phòng Phòng Đất đai - Đo đạc bản đồ thuộc Chi cục Quản lý đất
 đai

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng thuộc Chi cục.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công:

- Tham mưu Chi cục trưởng
 trình Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện: lập, điều chỉnh, tổ chức thẩm định
 quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển
 mục đích sử dụng đất cho các tổ chức, cá nhân nước ngoài; thực hiện ý kiến chỉ
 đạo của UBND tỉnh về các nội dung liên quan lĩnh vực quản lý đất đai; Phối hợp
 tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đất đai; Phối hợp kiểm tra (hậu kiểm)
 tình hình sử dụng đất của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Thực hiện tổng hợp, báo cáo
 nhiệm vụ của phòng.

3. Thực hiện nhiệm vụ khác do
 Lãnh đạo Chi cục giao.

 

1.12

Phó trưởng phòng thuộc Chi cục

1. Giúp trưởng phòng phụ
 trách, theo dõi, chỉ đạo một số lĩnh vực công tác; chịu trách nhiệm trước
 lãnh đạo Chi cục, trước Trưởng phòng về nhiệm vụ được phân công.

2. Điều hành hoạt động của
 phòng khi trưởng phòng vắng mặt.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Chi cục, Trưởng phòng phân công Giúp Trưởng phòng phụ trách
 một số lĩnh vực công tác của phòng; tổ chức, điều hành thực hiện đạt kết quả
 tốt công việc thuộc chức trách được giao; chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng
 và liên đới chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng (hoặc Phó Chi cục trưởng phụ
 trách) và pháp luật. Trực tiếp tham mưu, đề xuất Lãnh đạo Chi cục các lĩnh vực
 thuộc chức năng, nhiệm vụ của phòng được phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục IV, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

1.12.1

Phó trưởng phòng Phòng Tổng hợp - Thẩm định thuộc Chi cục Bảo vệ Môi
 trường

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó trưởng phòng thuộc Chi cục

2. Thực hiện các nhiệm vụ do
 Lãnh đạo Chi cục, Trưởng phòng phân công; giúp Trưởng phòng trực tiếp phụ
 trách, tổ chức, điều hành thực hiện đạt kết quả tốt một số lĩnh vực công tác
 của phòng. Tùy theo tình hình thực tế, Trưởng phòng có thể thay đổi phân công
 lĩnh vực phụ trách của Phó trưởng phòng.

 

1.12.2

Phó trưởng phòng Phòng Kiểm soát ô nhiễm thuộc Chi cục Bảo vệ Môi trường

1. Thực hiện nhiệm vụ của Phó
 trưởng phòng thuộc Chi cục.

2. Thực hiện nhiệm vụ do Lãnh
 đạo Chi cục, Trưởng phòng phân công

Tùy theo tình hình thực tế,
 Trưởng phòng có thể thay đổi phân công lĩnh vực phụ trách của Phó trưởng
 phòng.

 

1.12.3

Phó Trưởng phòng Phòng Hành chính - Kinh tế đất thuộc Chi cục Quản lý đất
 đai

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng thuộc Chi cục.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công.

Tùy theo tình hình thực tế,
 Trưởng phòng có thể thay đổi phân công lĩnh vực phụ trách của các Phó trưởng
 phòng.

 

1.12.4

Phó trưởng phòng Phòng Đất đai - Đo đạc bản đồ thuộc Chi cục Quản lý đất
 đai

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng thuộc Chi cục.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công

Tùy theo tình hình thực tế,
 Trưởng phòng có thể thay đổi phân công lĩnh vực phụ trách của các Phó trưởng
 phòng.

 

2

Nhóm
 vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên ngành

 

2.1

Quản lý quy hoạch, sử dụng đất

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng
 đất: Thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất do UBND cấp huyện trình UBND tỉnh
 phê duyệt; tổng hợp, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử
 dụng đất đã được phê duyệt.

3. Giao đất cho thuê đất

- Thẩm định hồ sơ về giao đất,
 cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng
 đất; tham mưu việc trưng dụng đất theo quy định.

- Kiểm tra việc quản lý sử dụng
 đất theo quy định.

Tùy theo tình hình thực tế,
 Trưởng phòng có thể thay đổi phân công lĩnh vực phụ trách của các Phó trưởng
 phòng.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: Luật, Quản lý đất đai, Quản lý tài nguyên và Môi
 trường, Kỹ thuật trắc địa bản đồ, Hệ thống thông tin và một số chuyên ngành
 phù hợp

2.2

Quản lý tài nguyên khoáng sản

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Khoanh định khu vực có
 khoáng sản phân tán nhỏ lẻ; Khoanh định các khu vực cấm hoạt động khoáng sản,
 khu vực tạm thời cấm hoạt động khoáng sản; xác định các khu vực không đấu giá
 quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Lập Phương án bảo vệ
 khoáng sản chưa khai thác; lập kế hoạch và tổ chức đấu giá quyền khai thác
 khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh sau khi được
 phê duyệt.

4. Phối hợp lập phương án
 thăm dò, khai thác, sử dụng khoáng sản của tỉnh; thống kê, kiểm kê trữ lượng
 khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh.

5. Tổ chức tiếp nhận, thẩm định
 hồ sơ cấp, gia hạn, thu hồi, trả lại giấy phép thăm dò khoáng sản, giấy phép
 khai thác khoáng sản; hồ sơ chuyển nhượng quyền thăm dò, quyền khai thác
 khoáng sản; hồ sơ trả lại một phần diện tích khu vực thăm dò, khai thác
 khoáng sản; đề án đóng cửa mỏ; hồ sơ đề nghị điều chỉnh giấy phép khai thác
 khoáng sản các loại.

6. Tổ chức tính, thẩm định,
 trình phê duyệt hồ sơ đấu giá quyền khai thác khoáng sản, hồ sơ tính tiền cấp
 quyền khai thác khoáng sản, hồ sơ xác định chi phí đánh giá tiềm năng khoáng
 sản, chi phí thăm dò khoáng sản phải hoàn trả đối với các mỏ thuộc thẩm quyền
 cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh; Tổ chức thẩm định báo cáo kết quả thăm dò
 khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản đối với các khoáng sản thuộc
 thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh; thống kê, kiểm kê trữ lượng
 khoáng sản đã được phê duyệt.

7. Theo dõi, tổng hợp, báo
 cáo tình hình thực hiện nghĩa vụ tài chính (tiền cấp quyền khai thác, thuế
 tài nguyên, phí BVMT, thuê đất, ký quỹ phục hồi môi trường…) theo lĩnh vực được
 phân công.

8. Chủ trì (phối hợp) thanh
 tra, kiểm tra về việc chấp hành pháp luật trong hoạt động khai thác khoáng sản;
 kiểm tra theo ý kiến phản ánh của Báo chí, ý kiến, kiến nghị của cử tri… liên
 quan đến lĩnh vực khoáng sản.

9. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển mới ưu
 tiên các chuyên ngành: Địa chất học, quản lý tài nguyên môi trường, kinh tế mỏ,
 kỹ thuật khai thác mỏ và một số chuyên ngành phù hợp.

2.3

Quản lý tài nguyên nước

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Điều tra, quy hoạch, khai
 thác, sử dụng tài nguyên nước

- Lập và thực hiện quy hoạch
 tài nguyên nước, kế hoạch điều tra cơ bản, điều hòa, phân phối tài nguyên nước,
 phục hồi nguồn nước bị ô nhiễm, cạn kiệt; giám sát các hoạt động khai thác, sử
 dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước
 gây ra trên lưu vực sông nội tỉnh;

- Khoanh định vùng cấm, vùng
 hạn chế, vùng đăng ký khai thác nước dưới đất, vùng cần bổ sung nhân tạo nước
 dưới đất và công bố dòng chảy tối thiểu, ngưỡng khai thác nước dưới đất theo
 thẩm quyền, khu vực cấm, khu vực tạm thời cấm khai thác cát, sỏi và các
 khoáng sản khác trên sông; lập danh mục hồ, ao, đầm phá không được san lấp;

- Thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn,
 điều chỉnh, đình chỉ hiệu lực, thu hồi và cấp lại giấy phép về tài nguyên nước
 và cho phép chuyển nhượng quyền khai thác tài nguyên nước theo thẩm quyền;
 thu phí, lệ phí về tài nguyên nước, thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
 nước theo quy định của pháp luật; hướng dẫn việc đăng ký khai thác, sử dụng
 tài nguyên nước;

- Tổ chức thực hiện các hoạt
 động điều tra cơ bản, giám sát tài nguyên nước theo phân cấp; kiểm kê, thống
 kê, lưu trữ số liệu tài nguyên nước trên địa bàn; báo cáo Bộ Tài nguyên và
 Môi trường kết quả điều tra cơ bản tài nguyên nước, tình hình quản lý, khai
 thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống và khắc phục hậu quả tác
 hại do nước gây ra trên địa bàn;

- Tổng hợp tình hình khai
 thác, sử dụng nước trên địa bàn; lập danh mục các nguồn nước bị ô nhiễm, suy
 thoái, cạn kiệt.

3. Bảo vệ tài nguyên nước

- Xây dựng, quản lý hệ thống giám
 sát hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước, đối với lưu vực sông nội tỉnh;

- Tổ chức ứng phó, khắc phục
 sự cố ô nhiễm nguồn nước; theo dõi, phát hiện và tham gia giải quyết sự cố ô
 nhiễm nguồn nước liên quốc gia theo thẩm quyền; lập, quản lý hành lang bảo vệ
 nguồn nước, vùng bảo hộ vệ sinh khu vực lấy nước sinh hoạt; bảo đảm nguồn nước
 phục vụ cung cấp nước sinh hoạt trong trường hợp hạn hán, thiếu nước hoặc xảy
 ra sự cố ô nhiễm nguồn nước;

-Thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn,
 điều chỉnh, đình chỉ hiệu lực, thu hồi và cấp lại giấy phép về tài nguyên nước
 và cho phép chuyển nhượng quyền khai thác tài nguyên nước theo thẩm quyền;
 thu phí, lệ phí về tài nguyên nước, thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên
 nước theo quy định của pháp luật; hướng dẫn việc đăng ký khai thác, sử dụng
 tài nguyên nước;

- Hướng dẫn, theo dõi, kiểm
 tra việc trám lấp giếng không sử dụng theo quy định của pháp luật.

3. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng, Lãnh đạo Sở giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: địa chất thủy văn; quản lý tổng hợp tài nguyên nước;
 kỹ thuật tài nguyên nước và một số chuyên ngành phù hợp.

2.4

Quản lý khí tượng thủy văn

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp,
 gia hạn, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động của công trình khí tượng thủy
 văn chuyên dùng ở địa phương thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân nhân
 dân cấp tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện;

3. Chủ trì thẩm định các dự
 án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công trình khí tượng, thủy văn chuyên
 dùng; tham gia xây dựng phương án phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai,
 kiểm tra việc thực hiện các quy định về dự báo, cảnh báo và truyền tin thiên
 tai trên địa bàn;

4. Thẩm định nội dung về khí
 tượng thủy văn trong quy hoạch, thiết kế các công trình, dự án đầu tư xây dựng
 ở địa phương theo quy định của pháp luật;

5. Thẩm định tiêu chuẩn kỹ
 thuật của công trình, thiết bị đo của công trình khí tượng thủy văn chuyên
 dùng, thiết bị quan trắc, định vị sét do địa phương xây dựng bằng nguồn vốn
 ngân sách nhà nước;

6. Phối hợp với các cơ quan,
 đơn vị liên quan trong việc bảo vệ, giải quyết các vi phạm hành lang an toàn
 kỹ thuật công trình khí tượng thủy văn của Trung ương trên địa bàn;

7. Thu thập, khai thác và sử
 dụng dữ liệu về khí tượng thủy văn ở địa phương theo quy định của pháp luật.

8. Xây dựng, cập nhật kế hoạch
 hành động ứng phó với biến đổi khí hậu của địa phương; hướng dẫn, điều phối
 việc tổ chức thực hiện;

9. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ
 thuộc phạm vi của Sở Tài nguyên và Môi trường trong các chiến lược, chương
 trình, kế hoạch quốc gia về biến đổi khí hậu, các đề án, dự án, chương trình ứng
 phó với biến đổi khí hậu; tổ chức kiểm tra việc thực hiện các mục tiêu trong
 các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án biến đổi khí hậu trên địa bàn quản
 lý;

10. Theo dõi, đánh giá tác động
 của biến đổi khí hậu đối với điều kiện tự nhiên, con người và phát triển kinh
 tế - xã hội để đề xuất các biện pháp ứng phó;

11. Hướng dẫn thực hiện các
 hoạt động giảm nhẹ khí nhà kính phù hợp với các điều kiện kinh tế, xã hội của
 địa phương; thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ các quy định về kiểm kê và giảm
 nhẹ phát thải khí nhà kính.

12. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng, Lãnh đạo Sở giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: khí tượng và khí hậu học; Khí tượng; Thủy văn và một
 số chuyên ngành phù hợp.

2.5

Quản lý tổng hợp về biển và hải đảo

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 thực hiện các nhiệm vụ được phân công thuộc lĩnh vực quản lý tổng hợp tài
 nguyên và bảo vệ môi trường biển và hải đảo trên địa bàn tỉnh, bao gồm:

- Điều phối tổ chức thực hiện
 chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển trên địa bàn thuộc phạm vi quản
 lý;

- Tổ chức thực hiện chiến lược
 khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên, bảo vệ môi trường biển và hải đảo;
 quy hoạch không gian biển quốc gia, kế hoạch sử dụng biển; quy hoạch tổng thể
 khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên vùng bờ; lập, trình Ủy ban nhân dân cấp
 tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện chương trình quản lý tổng hợp tài nguyên,
 môi trường vùng bờ thuộc phạm vi quản lý;

- Thẩm định, trình Ủy ban
 nhân dân cấp tỉnh quyết định cấp, cấp lại, gia hạn, sửa đổi, bổ sung, cho
 phép trả lại, thu hồi Giấy phép nhận chìm ở biển; quản lý việc nhận chìm ở biển
 thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;

- Thẩm định hồ sơ trình Ủy
 ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc giao, công nhận, cho phép trả lại khu vực
 biển; gia hạn, sửa đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực biển; thu hồi khu vực
 biển; quản lý việc sử dụng khu vực biển thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân
 cấp tỉnh;

- Tổ chức thiết lập và quản
 lý hành lang bảo vệ bờ biển; lập hồ sơ và quản lý tài nguyên hải đảo theo quy
 định;

- Thực hiện các hoạt động kiểm
 soát ô nhiễm môi trường biển và hải đảo, các hoạt động ứng phó sự cố tràn dầu,
 hóa chất độc trên biển theo quy định;

- Tổ chức thực hiện các hoạt
 động điều tra cơ bản, thống kê tài nguyên biển và hải đảo theo quy định;

- Thực hiện tuyên truyền, phổ
 biến, giáo dục pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường
 biển và hải đảo;

- Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng
 khoa học và công nghệ; thực hiện hợp tác quốc tế về biển và hải đảo theo quy
 định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Giám đốc Sở.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng, Lãnh đạo Sở giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: tài nguyên và môi trường biển, sinh học, hải dương
 học, môi trường, kinh tế và một số chuyên ngành phù hợp.

2.6

Đăng ký đất đai

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu việc lập, chỉnh
 lý và quản lý bản đồ địa chính; thống kê, kiểm kê, lập bản đồ hiện trạng sử dụng
 đất; xây dựng, vận hành hệ thống theo dõi và đánh giá đối với quản lý, sử dụng
 đất đai.

3. Theo dõi, đánh giá, kiểm
 tra việc quản lý, sử dụng đất đai của địa phương theo quy định của pháp luật.

4. Thực hiện và hướng dẫn kiểm
 tra việc điều tra đánh giá tài nguyên đất; điều tra khảo sát, đo đạc, đánh
 giá đất đai.

5. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Chi cục, Trưởng phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: Luật, Quản lý đất đai, Quản lý tài nguyên và Môi
 trường, Kỹ thuật trắc địa bản đồ, Hệ thống thông tin và một số chuyên ngành
 phù hợp.

2.7

Đo đạc và Viễn thám

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Đo đạc

- Thẩm định hồ sơ và đề nghị
 Cục Đo đạc, Bản đồ và Thông tin địa lý Việt Nam cấp, cấp bổ sung giấy phép hoạt
 động đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật.

- Theo dõi việc xuất bản,
 phát hành bản đồ trên địa bàn và kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền
 đình chỉ phát hành, thu hồi các xuất bản phẩm bản đồ có nội dung và hành vi bị
 cấm trong hoạt động xuất bản, các xuất bản phẩm bản đồ, sản phẩm bản đồ có
 sai soát về kỹ thuật theo quy định.

- Theo dõi tình hình thi hành
 pháp luật về đo đạc và bản đồ trên địa bàn; xây dựng báo cáo về hoạt động đo
 đạc và bản đồ thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh hàng năm, gửi Bộ tài nguyên
 và Môi trường, tổng hợp, báo cáo Chính phủ.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Chi cục và lãnh đạo phòng phân công.

3. Viễn thám

- Tham mưu triển khai thực hiện
 các đề án, dự án ứng dụng viễn thám trong điều tra cơ bản, quan trắc, giám
 sát tài nguyên, bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu trong phạm vi quản
 lý.

- Xác định nhu cầu sử dụng dữ
 liệu ảnh viễn thám của địa phương, gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp
 và thống nhất việc thu nhận, thực hiện thu nhận, lưu trữ, xử lý dữ liệu ảnh
 viễn thám; xây dựng, cập nhật, công bố siêu dữ liệu viễn thám thuộc phạm vi
 quản lý của địa phương; gửi bản sao dữ liệu và siêu dữ liệu ảnh viễn thám mua
 từ nước ngoài bằng nguồn ngân sách nhà nước cho Bộ Tài nguyên và Môi trường để
 tích hợp vào cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám quốc gia theo quy định pháp luật.

- Thẩm định, quản lý chất lượng
 sản phẩm viễn thám theo quy định của pháp luật.

- Thực hiện các hoạt động đảm
 bảo hành lang an toàn kỹ thuật và bảo vệ các công trình hạ tầng thu nhận dữ
 liệu ảnh viễn thám trên địa bàn theo quy định pháp luật.

4. Chuyển đổi số

-Thu nhận, xây dựng, vận hành
 cơ sở dữ liệu lĩnh vực quản lý đất đai (cập nhật dữ liệu đất đai và đo đạc bản
 đồ) cấp tỉnh; tích hợp, kết nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu quốc gia về quản
 lý đất đai.

-Tham mưu, xây dựng, quản trị,
 vận hành hạ tầng số, hạ tầng mạng, nền tảng số, các hệ thống thông tin, cơ sở
 dữ liệu lĩnh vực đất đai thuộc phạm vi quản lý; thực hiện bảo mật thông tin,
 an toàn dữ liệu, an toàn máy tinh và an toàn mạng theo quy định.

-Tham mưu, phân tích, xử lý dữ
 liệu, thông tin đất đai thuộc phạm vi quản lý phục vụ công tác quản lý nhà nước,
 cung cấp dịch vụ công, xây dựng đô thị thông minh, phát triển kinh tế - xã hội.

-Thực hiện cung cấp dịch vụ
 công trực tuyến về đất đai thuộc phạm vi quản lý; kết nối với Cổng dịch vụ
 công Bộ Tài nguyên và Môi trường; Cổng dịch vụ công quốc gia.

- Quản lý, bảo quản tài liệu,
 tư liệu; cung cấp thông tin, dữ liệu về đất đai thuộc phạm vi quản lý theo
 quy định.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Chi cục và lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: Luật, Quản lý đất đai, Quản lý tài nguyên và Môi
 trường, Kỹ thuật trắc địa bản đồ, Hệ thống thông tin và một số chuyên ngành
 phù hợp.

2.8

Kiểm soát ô nhiễm môi trường

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu thực hiện đúng các
 quy định về công tác bảo vệ môi trường và phù hợp với tình hình thực tế tại địa
 phương, với những nhiệm vụ cụ thể:

- Theo dõi, kiểm tra việc chấp
 hành các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh.

- Quy hoạch, xây dựng, quản
 lý hệ thống quan trắc môi; hướng dẫn, tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc,
 quản lý số liệu quan trắc theo thẩm quyền.

- Xây dựng và tổ chức thực hiện
 Kế hoạch phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; đánh giá, dự báo và cung cấp
 thông tin về ảnh hưởng của ô nhiễm, suy thoái môi trường; chủ trì xây dựng và
 tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án, dự án phòng ngừa, bảo vệ, khắc
 phục, cải tạo môi trường và sử dụng hợp lý nguồn tài nguyên;...

- Hướng dẫn các tổ chức, cá
 nhân thực hiện các quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường quốc
 gia trong hoạt động sản xuất, kinh doanh và dịch vụ; hướng dẫn, đánh giá kết
 quả thực hiện tiêu chí bảo vệ môi trường trong xây dựng nông thôn mới; Theo
 dõi, kiểm tra việc thực hiện báo cáo giám sát môi trường của cơ sở;

- Phối hợp thanh tra, kiểm
 tra môi trường; Tổng hợp, xây dựng báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện nhiệm vụ
 được giao.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Chi cục và lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: công nghệ môi trường, quản lý môi trường, khoa học
 môi trường và các ngành liên quan phù hợp

2.9

Thẩm định và đánh giá tác động môi trường

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu thực hiện đúng
 các quy định về công tác bảo vệ môi trường và phù hợp với tình hình thực tế tại
 địa phương liên quan lĩnh vực thẩm định, đánh giá tác động môi trường; với những
 nhiệm vụ cụ thể:

- Tham mưu thực hiện công tác
 thẩm định hồ sơ môi trường theo thẩm quyền quy định; thẩm định các chỉ tiêu
 môi trường trong các chiến lược, quy hoạch, đề án, dự án; tham gia thẩm định,
 đánh giá các đề tài nghiên cứu, đề án, dự án ứng dụng tiến bộ công nghệ có
 liên quan đến lĩnh vực môi trường trên địa bàn.. . đảm bảo đúng quy định, quy
 trình và đảm bảo yêu cầu về thời gian, chất lượng hồ sơ.

- Thực hiện kế hoạch kiểm
 tra, xác nhận việc thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường phục
 vụ giai đoạn vận hành của dự án đã được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
 môi trường; thẩm định, kiểm tra xác nhận việc thực hiện các nội dung, yêu cầu
 về cải tạo phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường trong
 khai thác khoáng sản theo quy định;

- Thực hiện nhiệm vụ khác do
 lãnh đạo phòng phân công như: dự thảo kế hoạch, chương trình công tác hàng
 năm, các văn bản liên quan do của phòng hoặc tham mưu cho cấp trên; báo cáo
 tình hình thực hiện công tác bảo vệ môi trường của các lĩnh vực được phân
 công theo dõi; tham dự các cuộc họp, buổi làm việc theo phân công của lãnh đạo
 phòng, chi cục….

- Quản lý và lưu trữ các hồ
 sơ, tài liệu liên quan đến công tác được giao.

- Tổng hợp, xây dựng báo cáo
 tổng hợp kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Chi cục và lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: công nghệ môi trường, quản lý môi trường, khoa học
 môi trường và các ngành liên quan phù hợp

2.10

Quản lý Đa dạng sinh học.

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu thực hiện tốt công
 tác quản lý, bảo vệ đa dạng sinh học; tuyên truyền nâng cao ý thức về môi trường
 và đa dạng sinh học; với những nhiệm vụ cụ thể:

- Tổ chức thực hiện hoạt động
 đăng ký, công nhận, cấp, thu hồi các loại giấy phép, giấy chứng nhận về đa dạng
 sinh học thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật; thẩm định hồ sơ cấp giấy
 chứng nhận cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học theo sự phân công của UBND tỉnh; thẩm
 định hồ sơ cấp giấy phép trao đổi, mua, bán, tặng, cho, thuê mẫu vật của loài
 thuộc Danh mục loài được ưu tiên bảo vệ; thẩm định hồ sơ cấp giấy phép nuôi
 trồng loài thuộc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ;

- Thực hiện xây dựng phương
 án bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học lồng ghép vào quy hoạch tỉnh; tổ
 chức điều tra, đánh giá, lập danh mục, dự án thành lập các khu bảo tồn thiên
 nhiên, hành lang đa dạng sinh học, khu vực đa dạng sinh học cao, vùng đất ngập
 nước quan trọng, cảnh quan sinh thái quan trọng, cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học;
 tổ chức biện pháp bảo tồn loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ, bảo tồn
 nguồn gen các loài bản địa, loài có giá trị tại địa phương; quản lý, giám sát
 hoạt động tiếp cận nguồn gen và tri thức truyền thống gắn với nguồn gen theo
 quy định của pháp luật; kiểm soát các loài sinh vật ngoại lai xâm hại, sinh vật
 biến đổi gen và sản phẩm, hàng hóa có nguồn gốc từ sinh vật biến đổi gen; tổ
 chức kiểm kê, quan trắc, lập báo cáo đa dạng sinh học, xây dựng và vận hành
 cơ sở dữ liệu về đa dạng sinh học; tổ chức thực hiện việc chi trả dịch vụ môi
 trường liên quan đến đa dạng sinh học cấp tỉnh; lập hồ sơ đề cử công nhận và
 thực hiện chế độ quản lý các danh hiệu quốc tế về bảo tồn (khu Ramsar, vườn
 di sản của ASEAN, khu Dự trữ sinh quyển thế giới);

- Chủ trì, phối hợp với các
 cơ quan có liên quan trong việc giải quyết các vấn đề môi trường liên ngành,
 liên huyện trên địa bàn tỉnh và công tác khai thác bền vững tài nguyên thiên
 nhiên theo quy định của pháp luật.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Chi cục và lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: công nghệ môi trường, quản lý môi trường, khoa học
 môi trường, sinh học và các ngành liên quan phù hợp

2.11

Quản lý chất thải

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Thực hiện quản lý chất thải
 rắn sinh hoạt trên địa bàn; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động thu hồi, xử lý các
 sản phẩm hết hạn sử dụng hoặc thải bỏ đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh,
 dịch vụ; tham gia, hướng dẫn, kiểm tra việc nhập khẩu phế liệu từ nước ngoài
 làm nguyên liệu sản xuất và các hoạt động quản lý chất thải rắn, chất thải
 nguy hại khác trên địa bàn thuộc trách nhiệm theo quy định của pháp luật.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: công nghệ môi trường, quản lý môi trường, khoa học
 môi trường và các ngành liên quan phù hợp

2.12

Quản lý phí bảo vệ môi trường

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Trực tiếp thu phí bảo vệ
 môi trường đối với nước thải công nghiệp (goi tắt là phí nước thải) và phối hợp
 thực hiện các loại phí môi trường khác theo quy định; với những nhiệm vụ cụ
 thể:

- Thẩm định Tờ khai phí nước
 thải của cơ sở;

- Tổ chức lấy mẫu nước thải tại
 cơ sở để phục vụ cho việc thu phí nước thải;

- Phát hành Thông báo nộp phí
 nước thải cho cơ sở;

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: công nghệ môi trường, quản lý môi trường, khoa học
 môi trường và các ngành liên quan phù hợp.

2.13

Theo dõi, ứng phó biến đổi khí hậu

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu và kiểm tra việc
 xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khí hậu của địa
 phương; theo dõi, đánh giá tác động của biến đổi khí hậu đối với điều kiện tự
 nhiên, con người và phát triển kinh tế-xã hội để đề xuất các biện pháp ứng
 phó.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: biến đổi khí hậu, biến đổi khí hậu và phát triển bền
 vững và một số chuyên ngành phù hợp.

2.14

Thẩm định giá đất

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Định giá đất

- Tham mưu xây dựng bảng giá
 đất, điều chỉnh bảng giá đất; xác định giá đất cụ thể làm căn cứ để tính thu
 tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tính giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần
 hóa doanh nghiệp nhà nước, tính tiền bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất và
 các trường hợp khác theo quy định của pháp luật trình UBND tỉnh quyết định.

- Tham mưu cập nhật, quản lý
 sử dụng cơ sở dữ liệu về giá đất tại địa phương để tích hợp vào cơ sở dữ liệu
 đất đai.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Chi cục và lãnh đạo phòng phân công.

3. Thẩm định phương án bồi
 thường, hỗ trợ và tái định cư để thực hiện dự án.

- Thẩm định phương án bồi thường,
 hỗ trợ tái định cư; phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn, kiểm tra tổ
 chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp
 bị thu hồi đất theo quy định của pháp luật.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Chi cục và Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: Luật, Quản lý đất đai, Kế toán, Kinh tế, Thẩm định
 giá và một số chuyên ngành phù hợp.

3

Nhón
 vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên môn dùng chung

 

3.1

Thanh tra

1. Thực hiện các nhiệm vụ chuyên
 môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Xây dựng kế hoạch, đề
 cương kiểm tra các cơ quan, đơn vị theo kế hoạch kiểm tra hàng năm đã được
 phê duyệt hoặc đột xuất.

3. Tổng hợp, xây dựng báo cáo
 kết quả kiểm tra trình Chánh Thanh tra xem xét.

4. Tham gia thực hiện kiểm
 tra, thanh tra liên quan đến công tác của lĩnh vực tài nguyên và môi trường.

5. Tham mưu giải quyết đơn
 thư khiếu nại, tố cáo phản ánh liên quan đến công tác tài nguyên và môi trường
 theo quy định của pháp luật.

6. Thực hiện nhiệm vụ do
 Chánh Thanh tra giao khi tiếp công dân.

7. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Chánh Thanh tra giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 thanh tra viên tại mục VI, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng
 mới ưu tiên các chuyên ngành: Luật, quản lý đất đai, quản lý tài nguyên và
 môi trường và một số chuyên ngành phù hợp.

3.2

Pháp chế

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu thực hiện công
 tác pháp chế của Sở.

3. Tham mưu thực hiện theo
 dõi thi hành pháp luật trên các lĩnh vực của Sở.

4. Rà soát văn bản quy phạm
 pháp luật của Sở.

5. Hướng dẫn, đề xuất lãnh đạo
 dự kiến các văn bản quy phạm pháp luật của của Sở ban hành trong năm.

6. Tuyên truyền, phổ biến,
 giáo dục pháp luật; triển khai các văn bản pháp luật mới ban hành có liên
 quan đến ngành.

7. Thực hiện các công việc
 khác khi Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: Luật và một số chuyên ngành phù hợp.

3.3

Tổ chức nhân sự

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Quản lý hồ sơ của cán bộ, công
 chức của cơ quan Văn phòng Sở.

3. Tham mưu thực hiện công
 tác tuyển dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, nâng lương, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo
 công chức, viên chức thuộc thẩm quyền của Sở.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng mới
 ưu tiên các chuyên ngành: Quản trị nhân sự, hành chính học, môi trường, quản
 trị kinh doanh và một số chuyên ngành phù hợp.

3.4

Hành chính- tổng hợp

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu giúp Lãnh đạo cơ
 quan, đơn vị thực hiện công tác tham mưu, tổng hợp; xây dựng kế hoạch, chương
 trình công tác; thực hiện báo cáo giao ban, tháng, quý, 6 tháng và năm của cơ
 quan, đơn vị; xây dựng lịch công tác tuần; thực hiện chế độ chính sách, tiền
 lương; tham mưu đôn đốc việc thực hiện kế hoạch công tác trọng tâm của Sở, của
 đơn vị.

3. Tham mưu thực hiện nhiệm vụ:
 Cải cách hành chính; pháp chế; kiểm soát thủ tục hành chính; theo dõi hệ thống
 tiêu chuẩn quản lý ISO; công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật;
 các báo cáo chuyên đề và báo cáo đột xuất; văn thư, lưu trữ.

4. Tham mưu theo dõi mua sắm
 trang thiết bị, phương tiện, công cụ làm việc; tổng hợp, theo dõi mở sổ sách
 xuất - nhập - tồn các vật dụng trang bị cơ quan, quản lý chung tài sản của cơ
 quan, đơn vị.

5. Cập nhật thông tin quản lý
 hồ sơ công chức, viên chức đơn vị; theo dõi phép năm; việc chấp hành nội quy,
 quy chế cơ quan, đơn vị.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Kiêm nhiệm, Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của
 vị trí chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng
 mới ưu tiên các chuyên ngành: Hành chính, Luật, Kinh tế, Quản lý công, Quản
 trị kinh doanh và một số chuyên ngành phù hợp.

3.5

Hành chính một cửa

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tiếp nhận, kiểm tra tình
 hình hợp lệ hồ sơ của cá nhân, tổ chức; chuyển tra kết quả hồ sơ một cửa của
 Sở Tài nguyên và Môi trường tại Trung tâm phục vụ hành chính công.

3.Theo dõi tổng hợp, báo cáo
 tình hình thực hiện các thủ tục hành chính của Sở theo quy định.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

3.6

Công nghệ thông tin

1. Triển khai ứng dụng công nghệ
 thông tin; quản trị Trang thông tin điện tử; theo dõi, bảo trì, bảo dưỡng hệ
 thống mạng máy tính PC, laptop, các thiết bị mạng, máy in, máy chủ, các phần
 mềm ứng dụng; hệ thống hạ tầng truyền thông.

2. Quản trị, duy trì, cập nhật
 thông tin trang thông tin tổng hợp của Sở.

3. Hỗ trợ âm thanh, ánh sáng
 cho công tác hội nghị, thu thập tin bài: âm thanh, chụp ảnh.

4. Chuyên trách các vấn đề về
 hệ thống quản lý chất lượng ISO (báo cáo, đánh giá, duy trì chất lượng, kinh
 phí thực hiện...) và thực hiện nhiệm vụ khác do lãnh đạo Văn phòng phân công.

5. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

Kiêm nhiệm, năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực
 của vị trí chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường
 hợp tuyển dụng mới ưu tiên các chuyên ngành: công nghệ thông
 tin và một số chuyên ngành phù hợp.

3.7

Quản trị công Sở

1. Thực hiện các nhiệm vụ chuyên
 môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Xây dựng kế hoạch mua sắm,
 sửa chữa thay thế trang thiết bị trong cơ quan; đề xuất mua sắm, sửa chữa, bảo
 trì máy móc, thiết bị văn phòng của cơ quan; trang trí, khánh tiết, hậu cần
 tiếp khách cơ quan.

3. Phòng cháy, chữa cháy;
 phòng chống bão, lụt; công nghệ thông tin; bảo vệ cơ quan; công tác an ninh,
 quốc phòng; xây dựng các báo cáo chuyên đề theo lĩnh vực được phân công.

4. Tổng hợp, theo dõi mở sổ
 sách xuất - nhập - tồn các vật dụng trang bị cơ quan, quản lý chung tài sản của
 cơ quan.

5. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Kiêm nhiệm, năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của
 vị trí chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II kèm theo. Trường hợp tuyển dụng
 mới ưu tiên các chuyên ngành: tài chính công, kế toán, kiểm toán và một số
 chuyên ngành phù hợp.

3.8

Kế toán

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu thực hiện công
 tác tài chính, kế toán: Quản lý kinh phí hành chính và các nguồn kinh phí
 khác; theo dõi, quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí Nhà nước đúng mục đích;
 thực hiện việc lập dự toán và thanh quyết toán các nguồn kinh phí theo đúng
 chế độ, chính sách về tài chính kế toán; xây dựng các báo cáo chuyên đề theo
 kế hoạch được giao.

3. Quản lý sổ sách thu, chi
 tài chính các quỹ; theo dõi danh mục tài sản của cơ quan; kiểm kê tài sản và
 công cụ, dụng cụ của cơ quan; thực hiện các chính sách, chế độ cụ thể cho
 công chức và người lao động trong cơ quan.

4. Cập nhật thông tin về tiền
 lương và các chế độ theo quy định của công chức và người lao động; theo dõi,
 thống kê bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế của công chức cơ quan.

5. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí kế
 toán tại mục VII, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

3.9

Thủ Quỹ

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2.Thực hiện công tác quản lý
 quỹ tiền mặt của cơ quan; kiểm tra tình hình hợp pháp, hợp lý của chứng từ
 trước khi nhập - xuất quỹ và phiếu thu, chi có phê duyệt của lãnh đạo, rút số
 dư tồn quỹ hàng ngày; lưu trữ chứng từ theo quy định; quản lý tiền mặt trong
 két và chìa khóa; cùng với kế toán của cơ quan đối chiếu kiểm quỹ theo định kỳ;
 thực hiện nhiệm vụ khác do lãnh đạo văn phòng phân công; chịu trách nhiệm trước
 lãnh đạo Văn phòng đối với các lĩnh vực được phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí thủ
 quỹ tại mục IX, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

 

 

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

 

3.10

Văn thư

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tiếp nhận, xử lý văn bản
 đi, văn bản đến (văn bản giấy và văn bản điện tử trên môi trường mạng) theo
 đúng quy định; quản lý tài liệu và các loại con dấu, chữ ký số của cơ quan
 theo quy định; quản lý, sử dụng máy photocoppy; photo tài liệu của Sở; xây dựng
 các báo cáo chuyên đề theo lĩnh vực được phân công.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí văn
 thư, lưu trữ tại mục VIII, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

3.11

Lưu trữ

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Thực hiện công tác lưu trữ
 tài liệu (lập hồ sơ, lưu trữ tài liệu theo quy định); hướng dẫn công chức các
 phòng chuyên môn lập hồ sơ công việc và giao nộp hồ sơ, tài liệu theo quy định;
 thực hiện nhiệm vụ thu thập, chỉnh lý tài liệu và bảo quản tài liệu tại kho;
 xây dựng các báo cáo kết quả công tác lưu trữ theo quy định; thực hiện việc
 tiêu hủy tài liệu theo quy định; hỗ trợ thực hiện công tác văn thư khi có yêu
 cầu của lãnh đạo Văn phòng.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí văn
 thư, lưu trữ tại mục VIII, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

4

Nhóm
 vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ

 

4.1

Lái xe

1. Thực hiện công tác lái xe
 ô tô theo kế hoạch và sự phân công của cơ quan theo quy định; bảo quản, bảo
 trì xe an toàn, vệ sinh sạch sẽ và kịp thời đề xuất sửa chữa ô tô, đưa đón an
 toàn lãnh đạo Sở và công chức đi công tác.

2. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 nhân viên tại mục X, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

4.2

Phục vụ

1. Thực hiện công tác vệ sinh
 các phòng làm việc của lãnh đạo cơ quan, phòng họp, hội trường và các khu vực
 được phân công đảm bảo ngăn nắp, sạch sẽ; phục vụ nước uống hàng ngày cho
 lãnh đạo cơ quan và các cuộc họp

2. Kiểm tra thường xuyên nhằm
 phát hiện hư hỏng xảy ra tại nhà vệ sinh, các phòng họp, điện, nước của cơ
 quan và báo cáo lãnh đạo Văn phòng kịp thời sửa chữa.

3. Trực tiếp mua sắm các vật
 tư, vật phẩm theo nhu cầu của cơ quan; phục vụ yêu cầu về lễ tân, nước uống,
 vệ sinh cơ quan; bảo quản, sử dụng tiết kiệm, hợp lý các công cụ, dụng cụ phục
 vụ cho công tác phục vụ.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 nhân viên tại mục X, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

4.3

Bảo vệ

1. Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ
 cơ quan theo quy định.

2. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 nhân viên tại mục X, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

4.4

Nhân viên kỹ thuật

1. Thực hiện các công việc cụ
 thể như phô tô, nhân bản các văn bản, tài liệu; tiếp nhận, đăng ký, chuyển
 giao văn bản hỏa tốc đi, đến theo quy định của cơ quan;

2. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 nhân viên tại mục X, Phần B, Phụ lục II kèm theo.

 

PHỤ LỤC II

KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI
TRƯỜNG

(Kèm theo Quyết định số 03/QĐ-UBND ngày 03 tháng 01 năm 2023 của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh)

A. TIÊU CHUẨN
CHUNG

1. Có bản lĩnh chính trị vững
vàng, kiên định với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, nắm vững và am
hiểu sâu đường lối, chủ trương của Đảng; trung thành với Tổ quốc và Hiến pháp
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; bảo vệ lợi ích của Tổ quốc, của nhân
dân;

2. Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
công chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm
vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành
chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan;

3. Tận tụy, trách nhiệm, liêm
khiết, trung thực, khách quan, công tâm và gương mẫu trong thực thi công vụ; lịch
sự, văn hóa và chuẩn mực trong giao tiếp, phục vụ nhân dân;

4. Có lối sống và sinh hoạt
lành mạnh, khiêm tốn, đoàn kết; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; không lợi
dụng việc công để mưu cầu lợi ích cá nhân; không quan liêu, tham nhũng, lãng
phí, tiêu cực;

5. Thường xuyên có ý thức học tập,
rèn luyện nâng cao phẩm chất, trình độ, năng lực.

B. KHUNG
NĂNG LỰC THEO TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM 

I. GIÁM ĐỐC

1. Năng lực

a) Năng lực chung

- Am hiểu chủ trương, đường lối
của Đảng, pháp luật và định hướng phát triển, chiến lược, chính sách của ngành,
lĩnh vực công tác; nắm vững hệ thống chính trị, hệ thống tổ chức các cơ quan
nhà nước, chế độ công vụ, công chức và các kiến thức, kỹ năng chuyên môn nghiệp
vụ thuộc ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường;

- Có khả năng lãnh đạo, chỉ đạo;
năng động, sáng tạo, nhiệt tình, tận tâm và có tinh thần trách nhiệm cao trong
công việc; có kinh nghiệm lãnh đạo, điều hành và quyết đoán, kịp thời quyết định
những vấn đề khó, phức tạp thuộc ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường. Chấp
hành nghiêm quy định của pháp luật và thận trọng trong thực thi công vụ;

- Có năng lực nghiên cứu, xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, đề án, dự án, chương trình hành động; năng lực tham
mưu hoạch định chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách gắn với chuyên môn
nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường;

- Có năng lực phân tích, tổng hợp,
hệ thống hóa và đề xuất các giải pháp để hoàn thiện hoặc giải quyết các vấn đề
thực tiễn đặt ra thuộc phạm vi quản lý;

- Nắm vững tình hình và xu thế
phát triển của ngành, lĩnh vực trong nước và thế giới; có khả năng tổ chức
nghiên cứu phục vụ quản lý và xử lý thông tin quản lý;

- Có năng lực tổ chức chỉ đạo
thực hiện việc ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật để cải tiến và nâng cao chất
lượng, hiệu quả công tác;

- Kinh nghiệm công tác: Có kinh
nghiệm trong lãnh đạo, quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian công
tác từ đủ 02 năm (24 tháng) trở lên đảm nhiệm chức vụ Phó Giám đốc hoặc tương
đương. Trường hợp bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử chức vụ lãnh đạo, quản lý
nhưng chưa đủ thời gian giữ chức vụ cấp dưới liền kề do Ban Thường vụ Tỉnh ủy
xem xét, quyết định.

b) Năng lực chuyên môn

- Là người có chuyên môn nghiệp
vụ cao nhất của ngành; am hiểu kiến thức, những nghiên cứu khoa học, ứng dụng
tiến bộ mới ở trong và ngoài nước về ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường.

- Chủ trì xây dựng, hoàn thiện
thể chế hoặc các văn bản quy phạm pháp luật, các chủ trương, chính sách kinh tế
- xã hội, các đề án, chương trình, dự án có tính chiến lược của tỉnh về ngành,
lĩnh vực tài nguyên và môi trường.

- Tổ chức chỉ đạo, triển khai
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện thể chế quản lý chuyên môn nghiệp vụ và đề
xuất các biện pháp, giải pháp để thực hiện có hiệu quả.

- Tổ chức tổng kết, đánh giá và
đề xuất các phương án sửa đổi, bổ sung, tăng cường hiệu lực, hiệu quả của công
tác quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu đề tài, đề
án và các công trình nghiên cứu khoa học cấp tỉnh nhằm đổi mới, hoàn thiện cơ
chế quản lý, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của cơ quan.

- Chủ trì việc tổ chức biên soạn,
thuyết trình, bảo vệ, xây dựng các tài liệu hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ của
ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường.

2. Kỹ năng

Có kỹ năng soạn thảo, thuyết
trình, bảo vệ xây dựng và triển khai dự án, đề án, chương trình liên quan đến
công tác quản lý nhà nước của ngành tài nguyên và môi trường.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực, công tác tài
nguyên và môi trường.

- Giữ ngạch chuyên viên chính
trở lên.

- Có trình độ lý luận chính trị
cử nhân, cao cấp hoặc giấy chứng nhận tương đương cao cấp.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp Sở và tương đương.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản, sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn bổ nhiệm theo quy định.

II. PHÓ
GIÁM ĐỐC

1. Năng lực

a) Năng lực chung

- Am hiểu chủ trương, đường lối
của Đảng, pháp luật và định hướng phát triển, chiến lược, chính sách của ngành,
lĩnh vực công tác; nắm vững hệ thống chính trị, hệ thống tổ chức các cơ quan
nhà nước, chế độ công vụ, công chức và các kiến thức, kỹ năng chuyên môn nghiệp
vụ thuộc ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường;

- Có khả năng lãnh đạo, chỉ đạo;
năng động, sáng tạo, nhiệt tình, tận tâm và có tinh thần trách nhiệm cao trong
công việc; có kinh nghiệm lãnh đạo, điều hành và quyết đoán, kịp thời quyết định
những vấn đề khó, phức tạp thuộc ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường. Chấp
hành nghiêm quy định của pháp luật và thận trọng trong thực thi công vụ;

- Có năng lực nghiên cứu, tham
gia xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, đề án, dự án, chương trình hành động;
năng lực tham mưu hoạch định chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách gắn với
chuyên môn nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường;

- Có năng lực phân tích, tổng hợp,
hệ thống hóa và đề xuất các giải pháp để hoàn thiện hoặc giải quyết các vấn đề
thực tiễn đặt ra thuộc phạm vi quản lý;

- Nắm vững tình hình và xu thế
phát triển của ngành, lĩnh vực trong nước và thế giới; có khả năng tổ chức
nghiên cứu phục vụ quản lý và xử lý thông tin quản lý;

- Có năng lực tổ chức chỉ đạo
thực hiện việc ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật để cải tiến và nâng cao chất
lượng, hiệu quả công tác;

- Kinh nghiệm công tác: Có kinh
nghiệm trong lãnh đạo, quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian kinh
qua chức vụ Trưởng phòng hoặc tương đương từ đủ 02 năm (24 tháng) trở lên. Trường
hợp bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử chức vụ lãnh đạo, quản lý nhưng chưa đủ
thời gian giữ chức vụ cấp dưới liền kề do Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, quyết
định.

b) Năng lực chuyên môn

- Có kinh nghiệm trong lĩnh vực
được phân công; có năng lực cụ thể hóa và chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả
các lĩnh vực được phân công phụ trách; có chuyên môn nghiệp vụ cao của ngành về
một lĩnh vực chuyên môn; am hiểu kiến thức, những nghiên cứu khoa học, ứng dụng
tiến bộ mới ở trong và ngoài nước về lĩnh vực chuyên môn.

- Chủ trì hoặc tham gia nghiên
cứu, xây dựng và tổ chức thực hiện các chiến lược, chế độ, chính sách; xây dựng,
hoàn thiện thể chế, cơ chế quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ
trong phạm vi cấp tỉnh, cấp huyện.

- Chủ trì nghiên cứu, xây dựng
quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực.

- Tổ chức, hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách chuyên môn nghiệp vụ; đề xuất các biện
pháp để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của ngành, lĩnh vực.

- Chủ trì hoặc tham gia tổ chức
triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng báo cáo, thống
kê, quản lý hồ sơ lưu trữ, thực hiện quy trình nghiệp vụ; tổng hợp, đánh giá,
hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu những đề
tài, đề án về quản lý nghiệp vụ, cải tiến nội dung và nâng cao hiệu quả phương
pháp quản lý.

2. Kỹ năng

Có kỹ năng soạn thảo, thuyết
trình, bảo vệ xây dựng và triển khai dự án, đề án, chương trình liên quan đến
công tác quản lý nhà nước của ngành tài nguyên và môi trường.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực, công tác tài
nguyên và môi trường.

- Giữ ngạch chuyên viên chính
trở lên.

- Có trình độ lý luận chính trị
cử nhân, cao cấp hoặc giấy chứng nhận tương đương cao cấp.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp Sở và tương đương.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản, sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn bổ nhiệm theo quy định.

III. TRƯỞNG
PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Có năng lực tổ chức, quản lý,
điều hành các hoạt động của Phòng để thực hiện nhiệm vụ được phân công; tập hợp,
phát huy sức mạnh của tập thể;

- Nắm vững đường lối, chủ
trương của Đảng, pháp luật về ngành, lĩnh vực công tác, các mục tiêu và đối tượng
quản lý, hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý nghiệp vụ thuộc phạm vi công
tác;

- Có khả năng tham gia xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, đề án, dự án, chương trình hành động và hướng dẫn
thực hiện chế độ, chính sách, quy định về quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực
công tác;

- Có năng lực làm việc độc lập
hoặc phối hợp theo nhóm;

- Kinh nghiệm công tác: Có kinh
nghiệm trong lãnh đạo, quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian từ đủ
02 năm (24 tháng) trở lên đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng Phòng hoặc tương đương
(không áp dụng đối với trường hợp được điều động, luân chuyển từ nơi khác về).

b) Năng lực chuyên môn:

- Có năng lực chủ trì hoặc tham
gia nghiên cứu, xây dựng và tổ chức thực hiện các chiến lược, chế độ, chính
sách; xây dựng, hoàn thiện thể chế, cơ chế quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực
chuyên môn nghiệp vụ trong phạm vi cấp tỉnh, cấp huyện.

- Chủ trì nghiên cứu, xây dựng
quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực.

- Tổ chức, hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách chuyên môn nghiệp vụ; đề xuất các biện
pháp để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của ngành, lĩnh vực hoặc cơ quan từ
cấp huyện trở lên.

- Chủ trì hoặc tham gia tổ chức
triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng báo cáo, thống
kê, quản lý hồ sơ lưu trữ, thực hiện quy trình nghiệp vụ; tổng hợp, đánh giá,
hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu những đề
tài, đề án về quản lý nghiệp vụ, cải tiến nội dung và nâng cao hiệu quả phương
pháp quản lý.

2. Kỹ năng

- Có kỹ năng soạn thảo, thuyết
trình, bảo vệ xây dựng và triển khai dự án, đề án, chương trình liên quan đến
công tác quản lý nhà nước của ngành, lĩnh vực công tác;

- Có kỹ năng soạn thảo văn bản
và thuyết trình các vấn đề được giao tham mưu, đề xuất.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên trở
lên.

- Có bằng tốt nghiệp lý luận
chính trị trình độ từ trung cấp trở lên hoặc có văn bằng, chứng chỉ được tính
là tương đương theo quy định của pháp luật.

+ Đối với Chi cục trưởng: Có bằng
tốt nghiệp cử nhân, cao cấp hoặc giấy chứng nhận tương đương cao cấp lý luận
chính trị.

+ Đối với Chánh Thanh tra: Giữ
ngạch Thanh tra viên hoặc tương đương trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp phòng.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản, sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn bổ nhiệm theo quy định.

IV. PHÓ TRƯỞNG
PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Có năng lực tổ chức, quản lý,
điều hành các hoạt động của Phòng để thực hiện nhiệm vụ được phân công; tập hợp,
phát huy sức mạnh của tập thể;

- Nắm vững đường lối, chủ
trương của Đảng, pháp luật về ngành, lĩnh vực công tác, các mục tiêu và đối tượng
quản lý, hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý nghiệp vụ thuộc phạm vi công
tác;

- Có khả năng tham gia xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, đề án, dự án, chương trình hành động và hướng dẫn
thực hiện chế độ, chính sách, quy định về quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực
công tác;

- Có năng lực làm việc độc lập
hoặc phối hợp theo nhóm;

- Kinh nghiệm công tác: Có thời
gian công tác ở lĩnh vực chuyên môn từ đủ 3 năm (36 tháng) trở lên, không áp dụng
đối với các trường hợp được điều động, luân chuyển từ nơi khác về.

b) Năng lực chuyên môn:

- Có năng lực xây dựng và tổ chức
thực hiện quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực; tham gia xây
dựng cơ chế, các quyết định cụ thể của từng nội dung quản lý theo quy định của
pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế;

- Tham mưu trình cấp có thẩm
quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể; chủ động phối hợp với các đơn vị liên
quan, các công chức khác trong việc thực hiện công việc đúng thẩm quyền, trách
nhiệm được giao;

- Tham gia kiểm tra, thu thập
thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm phục vụ công
tác;

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
và đề xuất các biện pháp để thực hiện các quy định hoặc quyết định quản lý đạt
kết quả;

- Trực tiếp thực thi công vụ và
các nhiệm vụ khác được cấp trên giao.

2. Kỹ năng

Có kỹ năng soạn thảo văn bản và
thuyết trình các vấn đề được giao tham mưu, đề xuất.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên trở
lên.

- Có bằng tốt nghiệp lý luận
chính trị trình độ từ trung cấp trở lên. 

Đối với Phó Chánh Thanh tra: giữ
ngạch Thanh tra viên hoặc tương đương trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp phòng;

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản, sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn bổ nhiệm theo quy định.

V. CHUYÊN
VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững đường lối, chủ
trương của Đảng, pháp luật về ngành, lĩnh vực công tác, các mục tiêu và đối tượng
quản lý, hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý nghiệp vụ thuộc phạm vi công
tác;

- Có khả năng tham gia xây dựng
và hướng dẫn thực hiện chế độ, chính sách, quy định về quản lý nhà nước thuộc
ngành, lĩnh vực công tác; có khả năng tham gia nghiên cứu phục vụ quản lý và xử
lý thông tin quản lý;

- Có năng lực làm việc độc lập
hoặc phối hợp theo nhóm; có kỹ năng soạn thảo văn bản và thuyết trình các vấn đề
được giao tham mưu, đề xuất.

b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm vững các kiến thức cơ bản
về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật của lĩnh vực quản lý, hiểu biết rộng về các
chuyên môn nghiệp vụ liên quan.

- Tham gia xây dựng và tổ chức
thực hiện quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực; tham gia xây
dựng cơ chế, các quyết định cụ thể của từng nội dung quản lý theo quy định của
pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế;

- Tham mưu trình cấp có thẩm
quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể; chủ động phối hợp với các đơn vị liên
quan, các công chức khác trong việc thực hiện công việc đúng thẩm quyền, trách
nhiệm được giao;

- Tham gia kiểm tra, thu thập
thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm phục vụ công
tác;

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
và đề xuất các biện pháp để thực hiện các quy định hoặc quyết định quản lý đạt
kết quả;

- Trực tiếp thực thi công vụ và
các nhiệm vụ khác được cấp trên giao.

2. Kỹ năng

- Có kỹ năng soạn thảo văn bản
và thuyết trình các vấn đề được giao tham mưu, đề xuất.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên và tương
đương.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn chức danh theo quy định.

VI. THANH TRA
VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Am hiểu chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước để vận dụng vào hoạt động thanh
tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng;

- Nắm được nguyên tắc, chế độ, chính
sách, quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, văn hóa, xã hội;

- Am hiểu tình hình kinh tế -
xã hội;

- Nắm được quy trình nghiệp vụ
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; có khả năng thực hiện nhiệm vụ được
giao;

- Có khả năng phân tích, tổng hợp,
đánh giá tình hình hoạt động quản lý ở cấp cơ sở.

- Có khả năng làm trưởng đoàn
thanh tra, kiểm tra.

b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm vững Luật Thanh tra, Luật
Khiếu nại tố cáo, Luật Phòng chống tham nhũng và các văn bản chuyên ngành có
liên quan đến công tác tài chính; nắm vững quy trình nghiệp vụ thanh tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo.

- Tham gia xây dựng kế hoạch, tổ
chức thực hiện các vụ việc thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, chống tham
nhũng được giao;

- Trực tiếp thực hiện hoặc tổ
chức việc phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành thu thập chứng
cứ, hồ sơ có liên quan đến vụ việc thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, chống
tham nhũng được giao;

- Lập biên bản, viết báo cáo kết
quả thanh tra, làm rõ từng nội dung đã thanh tra, xác định rõ tính chất, mức độ
vi phạm, nguyên nhân, trách nhiệm; kiến nghị biện pháp giải quyết;

- Tổ chức rút kinh nghiệm việc
thực hiện các cuộc thanh tra được giao.

- Tổng hợp tình hình, tiến hành
phân tích tổng kết, đánh giá hiệu quả công việc và báo cáo cấp trên.

2. Kỹ năng

Có kỹ năng soạn thảo văn bản và
thuyết trình các vấn đề được giao tham mưu, đề xuất.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác thanh tra tài nguyên -
môi trường.

- Có văn bằng hoặc chứng chỉ bồi
dưỡng nghiệp vụ ngạch thanh tra viên trở lên.

- Có văn bằng hoặc chứng chỉ bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên
và tương đương.

- Có văn bằng hoặc chứng chỉ
ngoại ngữ trình độ B trở lên, sử dụng thành thạo tin học văn phòng hoặc có chứng
chỉ tin học văn phòng.

VII. KẾ TOÁN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững và tuân thủ các quy
định của pháp luật về kế toán, nguyên lý kế toán, các chế độ tài chính, thống
kê, các chuẩn mực kế toán và thông tin kinh tế có liên quan;

- Nắm được các quy định cụ thể
về hình thức và phương pháp kế toán; các chế độ kế toán áp dụng trong ngành,
lĩnh vực kế toán nhà nước;

- Biết phương pháp nghiên cứu,
đề xuất triển khai hoặc bổ sung, sửa đổi quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ,
tổng kết cải tiến nghiệp vụ quản lý, nắm được xu thế phát triển nghiệp vụ trong
nước và quốc tế;

- Biết tổ chức triển khai các
hoạt động về quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ, quy trình luân chuyển chứng từ,
phương pháp quản lý và điều hành đối với nhiệm vụ kế toán trong đơn vị.

b) Năng lực chuyên môn:

- Có năng lực ghi chép, tính
toán, tổng hợp và phân tích số liệu kế toán phục vụ cho các phần hành, phần việc
phụ trách, cho công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành tại đơn vị;

- Tổ chức thực hiện công tác kế
toán, lập báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước và các báo
cáo khác hàng ngày, bảo quản, lưu trữ tài liệu kế toán, cung cấp thông tin thuộc
phần hành, phần việc được phân công hoặc phụ trách;

- Triển khai thực hiện công tác
tự kiểm tra tài chính kế toán theo quy định;

- Tổ chức phân tích, đánh giá
tình hình quản lý, sử dụng tài sản, kinh phí thuộc phần hành, phần việc phụ
trách và đề xuất biện pháp quản lý, sử dụng tiết kiệm, có hiệu quả các nguồn vốn
hoặc kinh phí;

- Tham gia nghiên cứu xây dựng
các văn bản quy phạm pháp luật về kế toán; các văn bản pháp luật hướng dẫn về
chế độ nghiệp vụ kế toán.

2. Kỹ năng

- Có kỹ năng soạn thảo văn bản
và thuyết trình các vấn đề được giao tham mưu, đề xuất.

- Có khả năng tiếp thu, nắm bắt
và kỹ năng sử dụng công cụ hỗ trợ, phương tiện kỹ thuật hiện đại để trao đổi và
sử dụng các tài liệu kế toán, thông tin kế toán, phần mềm kế toán, chứng từ điện
tử và giao dịch điện tử;

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu của vị trí việc làm.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên thuộc chuyên ngành kế toán, kiểm toán, tài chính.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên và tương
đương.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm.

VIII. VĂN
THƯ, LƯU TRỮ

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững chủ trương, đường lối
của Đảng, pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ; quy trình nghiệp vụ và các
nhiệm vụ cụ thể của văn thư cơ quan và những quy định của ngành;

- Nắm vững lý luận, lịch sử, thực
tiễn công tác văn thư, lưu trữ Việt Nam và vận dụng có hiệu quả vào lĩnh vực
công tác;

- Có năng lực quản lý, hướng dẫn,
kiểm tra trong việc tổ chức thực hiện các hoạt động nghiệp vụ văn thư, lưu trữ;

- Sử dụng thành thạo các phương
tiện, thiết bị kỹ thuật phục vụ yêu cầu nhiệm vụ.

b) Năng lực chuyên môn:

- Năng lực vận hành hệ thống quản
lý tài liệu điện tử của cơ quan, tổ chức;

- Năng lực quản lý lưu giữ hồ
sơ, tài liệu theo quy định của công tác văn thư, lưu trữ; tổ chức việc thống kê
lưu trữ các tài liệu, số liệu theo yêu cầu của nghiệp vụ công tác văn thư, lưu
trữ;

- Nắm vững các quy trình nghiệp
vụ; quản trị cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ điện tử, hệ thống công cụ tra cứu.

2. Kỹ năng

- Có kỹ năng thực hiện nhiệm vụ
chuyên môn, nghiệp vụ; kỹ năng kiểm soát việc bảo đảm tuân thủ đúng thể thức,
quy trình, thủ tục, thẩm quyền ban hành văn bản hành chính theo quy định của
pháp luật;

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành văn thư - lưu trữ, lưu trữ học, lưu trữ học và
quản trị văn phòng. Trường hợp có bằng tốt nghiệp đại học chuyên ngành khác phải
có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ văn thư do cơ sở đào tạo có thẩm quyền cấp hoặc
có bằng tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp ngành hoặc chuyên ngành văn thư hành
chính, văn thư - lưu trữ, lưu trữ.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm.

IX. THỦ QUỸ

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
công chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm
vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành
chính;

- Nắm vững các quy định về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản hành chính;

- Hiểu biết cơ bản về công nghệ
thông tin. 

b) Năng lực chuyên môn:

- Có năng lực chuyên môn giải
quyết những công việc được giao; có năng lực làm việc độc lập hoặc phối hợp
theo nhóm; năng lực phân tích, tổng hợp.

- Nắm được chế độ thu chi tài
chính của cơ quan; chế độ quản lý tiền mặt của Nhà nước. Hiểu được kế hoạch tiền
mặt của cơ quan. Nắm được Quy trình nghiệp vụ về kiểm đếm, thu chi và bảo quản
tiền mặt. Nắm được thủ tục về mở sổ sách, xử lý các chứng từ, ghi chép và làm
báo cáo thống kê, cập nhật việc thu chi của quỹ tiền mặt.

2. Kỹ năng

- Có kỹ năng thực hiện nhiệm vụ
chuyên môn, nghiệp vụ; kỹ năng kiểm soát việc bảo đảm tuân thủ đúng thể thức,
quy trình, thủ tục, thẩm quyền ban hành văn bản hành chính theo quy định của
pháp luật;

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu vị trí việc làm;

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ liên quan đến các công việc được phân công nếu nhiệm vụ hoặc vị trí việc làm
có yêu cầu.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm.

X. NHÂN
VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm vụ của cấp
trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành chính;

b) Năng lực chuyên môn:

- Đối với nhân viên lái xe: Am
hiểu về kỹ thuật lái xe, xử lý thành thạo, hợp lý, an toàn trong khi tham gia
giao thông.

- Đối với nhân viên bảo vệ, phục
vụ: Có tinh thần trách nhiệm cao; sử dụng thành thạo các thiết bị phòng cháy chữa
cháy ở cơ quan.

2. Kỹ năng

- Sử dụng thành thạo các phương
tiện và thiết bị phục vụ yêu cầu nhiệm vụ công tác;

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm;

- Có kỹ năng xử lý tình huống,
kỹ năng giao tiếp ứng xử; kỹ năng sử dụng thành thạo các công cụ hỗ trợ, thiết
bị phòng cháy, chữa cháy.

3. Trình độ

- Lái xe phải có giấy phép lái xe
ô tô được cơ quan có thẩm quyền cấp;

- Nhân viên bảo vệ, phục vụ có
bằng tốt nghiệp Trung học phổ thông trở lên;

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ liên quan đến các công việc được phân công nếu nhiệm vụ hoặc vị trí việc làm
có yêu cầu./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 03/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Định
So hieu: 03/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Tuấn Thanh
Ngay ban hanh: 03/01/2023
Ngay hieu luc: 03/01/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
  - Điều 1. Phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Tài nguyên và Môi trường theo danh mục vị trí việc làm đã được Bộ Nội vụ phê duyệt tại Quyết định số 2023/QĐ-BNV ngày 31/12/2015
  - Điều 2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm triển khai thực hiện Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở đã được phê duyệt; thực hiện việc sắp xếp, bố trí, tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, đánh giá và quản lý công chức, lao động hợp đồng đúng vị trí việc làm, bảo đảm tiêu chuẩn chức danh, chức vụ và ngạch công chức tối thiểu của từng vị trí việc làm theo quy định của Nhà nước.
  - Điều 3. Quyết định này thay thế Quyết định số 3082/QĐ-UBND ngày 29/8/2019 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực các vị trí việc làm của Sở Tài nguyên và Môi trường.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
  - PHỤ LỤC I BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC CỦA CÁC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
    - 1 Nhóm   vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý
    - 2 Nhóm   vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên ngành
    - 3 Nhón   vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên môn dùng chung
    - 4 Nhóm   vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ
  - PHỤ LỤC II KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
    - A. TIÊU CHUẨN CHUNG
    - B. KHUNG NĂNG LỰC THEO TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
    - I. GIÁM ĐỐC
    - II. PHÓ GIÁM ĐỐC
    - III. TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
    - IV. PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
    - V. CHUYÊN VIÊN
    - VI. THANH TRA VIÊN
    - VII. KẾ TOÁN
    - VIII. VĂN THƯ, LƯU TRỮ
    - IX. THỦ QUỸ
    - X. NHÂN VIÊN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 3082/QĐ-UBND năm 2019 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực các vị trí việc làm của Sở... (ID: 553729)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Phòng, chống tham nhũng 2018 (ID: 322049)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)
  - Luật Khiếu nại, tố cáo 1998 (ID: 44856)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 06/2022/TT-BNV sửa đổi Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định về mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ... (ID: 510868)
  - Quyết định 02/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên ... (ID: 501335)
  - Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 467710)
  - Nghị định 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức (ID: 444013)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Quyết định 2023/QĐ-BNV năm 2015 phê duyệt danh mục vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính của  ... (ID: 377804)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 868/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt điều chỉnh danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức và biên chế công chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hưng Yên, giai đoạn 2022-2025 (ID: 513031)
  - Quyết định 4255/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Danh mục vị trí việc làm; Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Bảo tàng Quang Trung do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 567002)
  - Quyết định 3482/QĐ-UBND năm 2021 về phê duyệt Danh mục vị trí việc làm, Khung năng lực từng vị trí việc làm của Trung tâm Phát triển quỹ đất và Kỹ thuật địa chính trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hà Tĩnh (ID: 493108)
  - Quyết định 4059/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt danh mục vị trí việc làm; bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm của Trung tâm Kiểm nghiệm Dược phẩm - mỹ phẩm do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 566943)
  - Quyết định 4040/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Danh mục vị trí việc làm; Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Bình Định (ID: 566942)
  - Quyết định 3726/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Danh mục vị trí việc làm; Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định (ID: 566941)
  - Quyết định 3698/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Danh mục vị trí việc làm; Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Định (ID: 567000)
  - Quyết định 1852/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Nam Định (ID: 491116)