TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 04-CT/TLĐ

Hà
 Nội, ngày 18 tháng 4 năm 1996

 

CHỈ THỊ

VỀ NHỮNG VIỆC PHẢI LÀM ĐỂ THI HÀNH BỘ LUẬT LAO ĐỘNG 

Qua hơn 1 năm Bộ Luật Lao động
(BLLĐ) có hiệu lực thi hành, các cấp công đoàn thực sự đã quan tâm và chủ động
triển khai các mặt công tác có liên quan đến việc thi hành BLLĐ ở ngành và địa
phương mình.

Vai trò của nhiều Liên đoàn Lao
động (LĐLĐ) và Công đoàn ngành đã thể hiện rõ trách nhiệm và chủ động phối hợp
với cơ quan quản lý Nhà nước ở ngành và địa phương để triển khai thi hành BLLĐ.
Có thể đánh giá là gần 100% cán bộ công đoàn chuyên trách ở các cấp đã được tập
huấn về BLLĐ. Đối với Công nhân lao động (CNLĐ) nói chung, BLLĐ mới được tuyên
truyền giới thiệu cho khoảng 70-80% số CNLĐ trong các doanh nghiệp Nhà nước
(DNNN) và một số ít CNLĐ trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh. Còn lại chỉ mới
dừng lại ở một số cán bộ lãnh đạo và quản lý của doanh nghiệp.

Vì vậy, gần đây những hiện tượng
vi phạm pháp luật lao động vẫn có chiều hướng tăng lên và dẫn đến những vụ phản
ứng tập thể của CNLĐ mà nguyên nhân chính là do chủ doanh nghiệp hoặc do một số
người quản lý của doanh nghiệp không chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật lao động,
vi phạm quyền lợi và lợi ích hợp pháp của người lao động. Chỉ trong 3 tháng đầu
năm 1996 đã có tới 18 cuộc đình công. So với cùng kỳ tăng 20% và bằng 39% cả
năm 1995. Về phía người lao động do chưa nắm được những điều cơ bản của BLLĐ quy
định về quyền và trách nhiệm của các bên. Do đó ở một bộ phận cơ sở doanh nghiệp,
ở khu vực ngoài quốc doanh, đặc biệt trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài, không dám đấu tranh vì không nắm được luật pháp hoặc không có chỗ dựa vì
chưa thành lập được Công đoàn. Ngược lại nơi dám đấu tranh thì chưa nắm được
trình tự và thủ tục khi sử dụng quyền đình công.

Để BLLĐ sớm đi vào đời sống,
phát huy tác dụng đối với các đối tượng được điều chỉnh. Đoàn Chủ tịch TLĐ yêu
cầu các cấp công đoàn, khẩn trương tổ chức thực hiện một số biện pháp cụ thể
sau đây:

1. LĐLĐ ở tỉnh,
thành phố và các Công đoàn ngành nghề toàn quốc phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội (LĐ-TBXH) và các Bộ ngành hữu quan tiếp tục phổ biến,
quán triệt BLLĐ và các văn bản hướng dẫn thi hành BLLĐ (các Nghị định và Thông
tư): trong đó, cần hướng dẫn kỹ về thủ tục giải quyết các vụ tranh chấp lao động
cho các doanh nghiệp.

Phấn đấu, để cuối năm 1996, khi
kiểm tra tất cả các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế đều đã được phổ biến
BLLĐ đến mọi cán bộ quản lý và người lao động.

2. LĐLĐ tỉnh,
thành phố và các Công đoàn ngành nghề toàn quốc phối hợp với Sở LĐ-TBXH và các
Bộ ngành hữu quan có kế hoạch kiểm tra và yêu cầu các doanh nghiệp phải chấp
hành đầy đủ pháp luật lao động. Trước hết phải đạt được 100% doanh nghiệp đã thực
hiện việc giao kết hợp đồng lao động, theo đúng quy định của Nghị định 198/CP
ngày 31/12/1994.

LĐLĐ tỉnh, thành phố cùng với
Công đoàn ngành chỉ đạo, hướng dẫn Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở xúc tiến việc
ký thoả ước lao động tập thể. Tại các DNNN vẫn tổ chức tốt Đại hội công nhân
viên chức để CNLĐ thực hiện quyền tham gia quản lý doanh nghiệp. (TLĐLĐ VN đã
có văn bản số 147/CP ngày 3/2/1996 hướng dẫn về Đại hội CNVC trong DNNN).

3. Tiếp tục xúc
tiến việc thành lập Công đoàn và Công đoàn Lâm thời trong các doanh nghiệp chưa
có tổ chức công đoàn theo Quyết định số 81/QĐ-TLĐ ngày 17/1/1996 của Đoàn Chủ tịch
TLĐ. Phấn đấu để đạt 100% các doanh nghiệp ngoài quốc doanh đã đi vào hoạt động
phải thành lập được Công đoàn trong năm 1996. Nơi nào thiếu cán bộ thì đưa cán
bộ ngoài vào có thể làm Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch trực cho đến khi hoạt động
được bình thường.

4. LĐLĐ tỉnh,
thành phố và các Công đoàn ngành nghề toàn quốc phối hợp với Sở LĐ-TBXH tổ chức
thành lập các Hội đồng giải quyết các vụ tranh chấp lao động, cụ thể như sau:

a. Cử đại diện Công đoàn cơ sở
tham gia Hội đồng hoà giải lao động (HĐHGLĐ) cơ sở: LĐLĐ tỉnh, thành phố và các
Công đoàn ngành nghề toàn quốc hướng dẫn đôn đốc và giúp đỡ Ban CHCĐ cơ sở cùng
với người sử dụng lao động thảo luận, xúc tiến việc thành lập HĐHGLĐ cơ sở.
Thành phần, nhiệm vụ của Hội đồng theo Điều 163 và Điều 164 của BLLĐ. Số lượng
thành viên, tuỳ theo quy mô và số lượng CNLĐ của doanh nghiệp để thoả thuận có
số thành viên ngang nhau trong Hội đồng (nhưng nên ít nhất là 4 người).

Nơi đã có tổ chức Công đoàn hoặc
Công đoàn Lâm thời, địa diện cho CNLĐ tham gia vào HĐHGLĐ cơ sở là Công đoàn và
do ban CHCĐ cơ sở cử ra hoặc được bầu theo nhiệm kỳ Đại hội Công đoàn cơ sở.

b) Cử đại diện của LĐLĐ tỉnh,
thành phố tham gia Hội đồng trọng tài lao động cấp tỉnh.

Ban Chấp hành LĐLĐ tỉnh, thành
phố có trách nhiệm cử đại diện tham gia HĐTTLĐ cấp tỉnh, được tiến hành bằng việc
đề cử theo quy định tại Điều 169 của BLLĐ và Nghị định của Chính phủ sẽ được
ban hành hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của HĐTTLĐ cấp tỉnh.

Việc cử đại diện của LĐLĐ tham
gia HĐTTLĐ cấp tỉnh, được tiến hành bằng việc đề cử, bỏ phiếu trong Hội nghị
Ban Chấp hành LĐLĐ tỉnh, thành phố.

5. Đại diện
công đoàn trong việc giải quyết tranh chấp lao động tập thể. Để có thể kịp thời
giải quyết các vụ tranh chấp lao động, đặc biệt đối với tranh chấp lao động tập
thể dẫn đến đình công, khi xảy ra tranh chấp về quyền và lợi ích của tập thể
trước hết Công đoàn cơ sở phải chịu trách nhiệm và làm theo các quy định về thủ
tục giải quyết các tranh chấp lao động (Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành
Pháp lệnh về vấn đề này).

Tổng Liên đoàn yêu cầu các cấp
công đoàn, phải nhận rõ trách nhiệm như sau:

a) Đối với Công đoàn cấp trên cơ
sở (Công đoàn Quận, huyện, Công đoàn Ngành địa phương, Công đoàn Tổng Công
ty...) cần bố trí cán bộ có năng lực và am hiểu pháp luật lao động, chuyên
trách theo dõi và làm nhiệm vụ cùng với Công đoàn cơ sở giải quyết khi có tranh
chấp lao động hoặc đình công xảy ra theo đúng trình tự pháp luật quy định.

b) Đối với LĐLĐ tỉnh, thành phố
trực thuộc TW, công đoàn ngành nghề toàn quốc, khi nhận được báo cáo chính thức
của Công đoàn cơ sở về tranh chấp lao động thì tuỳ theo tính chất, mức độ, phạm
vi tranh chấp xảy ra để cử cán bộ chuyên trách theo dõi, cùng với Công đoàn cấp
trên trực tiếp của cơ sở xem xét vấn đề tranh chấp, giúp cơ sở giải pháp bảo vệ
quyền, lợi ích của các bên và tuân thủ đúng luật pháp. Từ nay những trường hợp
người nước ngoài đánh đập, làm nhục người Việt Nam đều phải truy tố ra Toà án,
không để họ bỏ chạy về nước dễ dàng như trước nay.

Đoàn Chủ tịch TLĐ yêu cầu ban
Thường vụ LĐLĐ tỉnh, thành phố trực thuộc TW và Công đoàn ngành, nghề toàn quốc
trực tiếp chỉ đạo triển khai; xây dựng kế hoạch phối hợp cùng với cơ quan hữu
quan (trong đó có Sở LĐ-TBXH, theo Thông báo số 330/TB ngày 31/1/1996 đã gửi và
Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, thành phố, theo Thông báo số 23/TB-TLĐ ngày 2/4/1996
đã gửi cho LĐLĐ và các Công đoàn ngành nghề toàn quốc) để xúc tiến việc kiểm
tra, giám sát việc thi hành luật pháp lao động trong các doanh nghiệp trên địa
bàn và chuẩn bị tiến hành đánh giá, sơ kết sau 2 năm thi hành BLLĐ vào cuối năm
1996 (TLĐ sẽ có văn bản hướng dẫn vào quý II/1996).

 

 

Nguyễn
 Văn Tư

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 04-CT/TLĐ năm 1996 về những việc phải làm để thi hành Bộ luật Lao động do Tổng liên đoàn Lao động ban hành
So hieu: 04-CT/TLĐ
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tư
Ngay ban hanh: 18/04/1996
Ngay hieu luc: 03/05/1996
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ NHỮNG VIỆC PHẢI LÀM ĐỂ THI HÀNH BỘ LUẬT LAO ĐỘNG
  - 1. LĐLĐ ở tỉnh, thành phố và các Công đoàn ngành nghề toàn quốc phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TBXH) và các Bộ ngành hữu quan tiếp tục phổ biến, quán triệt BLLĐ và các văn bản hướng dẫn thi hành BLLĐ (các Nghị định và Thông tư): trong đó, cần hướng dẫn kỹ về thủ tục giải quyết các vụ tranh chấp lao động cho các doanh nghiệp.
  - 2. LĐLĐ tỉnh, thành phố và các Công đoàn ngành nghề toàn quốc phối hợp với Sở LĐ-TBXH và các Bộ ngành hữu quan có kế hoạch kiểm tra và yêu cầu các doanh nghiệp phải chấp hành đầy đủ pháp luật lao động. Trước hết phải đạt được 100% doanh nghiệp đã thực hiện việc giao kết hợp đồng lao động, theo đúng quy định của Nghị định 198/CP ngày 31/12/1994.
  - 3. Tiếp tục xúc tiến việc thành lập Công đoàn và Công đoàn Lâm thời trong các doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn theo Quyết định số 81/QĐ-TLĐ ngày 17/1/1996 của Đoàn Chủ tịch TLĐ. Phấn đấu để đạt 100% các doanh nghiệp ngoài quốc doanh đã đi vào hoạt động phải thành lập được Công đoàn trong năm 1996. Nơi nào thiếu cán bộ thì đưa cán bộ ngoài vào có thể làm Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch trực cho đến khi hoạt động được bình thường.
  - 4. LĐLĐ tỉnh, thành phố và các Công đoàn ngành nghề toàn quốc phối hợp với Sở LĐ-TBXH tổ chức thành lập các Hội đồng giải quyết các vụ tranh chấp lao động, cụ thể như sau:
  - 5. Đại diện công đoàn trong việc giải quyết tranh chấp lao động tập thể. Để có thể kịp thời giải quyết các vụ tranh chấp lao động, đặc biệt đối với tranh chấp lao động tập thể dẫn đến đình công, khi xảy ra tranh chấp về quyền và lợi ích của tập thể trước hết Công đoàn cơ sở phải chịu trách nhiệm và làm theo các quy định về thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động (Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành Pháp lệnh về vấn đề này).

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 81/QĐ-TLĐ năm 1996 về tổ chức và hoạt động của tổ chức công đoàn lâm thời do Đoàn chủ tịch Tổng ... (ID: 39635)
  - Nghị định 198-CP năm 1994 hướng dẫn Bộ luật lao động về hợp đồng lao động (ID: 38947)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 02/2001/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ luật Lao động và Luật Giáo dục về dạy nghề (ID: 47283)