BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 04-NV 

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 02 năm 1963 

 

THÔNG TƯ

VỀ CẢI TIẾN TỔ CHỨC, GIẢM NHẸ BIÊN CHẾ CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
ĐỊA PHƯƠNG

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Kính gửi:

 Đồng kính gửi:

-Các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, khu;

 -Các Bộ, cơ quan trung ương

 

Đầu năm 1962, Hội đồng Chính phủ
đã quyết định tiến hành việc tinh giản bộ máy, giảm nhẹ biên chế các cơ quan
Nhà nước. Tiếp đó, Thủ tướng Chính phủ đã ra Chỉ thị số 74-TTg ngày 13-07-1962
về cải tiến tổ chức, tinh giản bộ máy, giảm nhẹ biên chế. Chỉ thị của Thủ tướng
Chính phủ đã vạch rõ: “Việc cải tiến tổ chức cần được tiến hành ở tất cả các cơ
quan trung ương và địa phương, nhưng vì vấn đề này rất lớn và phức tạp cho nên
cần tiến hành ở các cơ quan trung ương trước một bước”.

Thi hành quyết định trên của Hội
đồng Chính phủ, trong năm 1962, các Bộ, cơ quan trung ương đã thu được nhiều kết
quả về cải tiến tổ chức, giảm nhẹ biên chế. Sang năm 1963, chúng ta vừa tiếp tục
làm tốt việc cải tiến tổ chức ở các Bộ, cơ quan trung ương, vừa chuyển mạnh
sang làm cải tiến tổ chức ở các địa phương.

Bởi vậy, ngày 16 và 17 tháng 01
năm 1963, Phủ Thủ tướng đã tổ chức một cuộc hội nghị gồm đại diện các Ủy
ban hành chính tỉnh, thành phố, khu và đại diện các Bộ, cơ quan trung ương để
bàn về cải tiến tổ chức địa phương. Hội nghị đã thống nhất nhận định tình hình
tổ chức địa phương còn nhiều nhược điểm và khuyết điểm: nhiệm vụ quyền hạn chưa
rõ ràng lắm, tổ chức cồng kềnh, phân tán, biên chế nặng nề, lề lối làm việc còn
nặng quan liêu, giấy tờ v.v… Hội nghị cũng đã thống nhất đề ra một số biện pháp
nhằm khắc phục tình trạng đó, làm cho tổ chức bộ máy địa phương được gọn, mạnh,
phục vụ tốt cho sản xuất. Tổng kết hội nghị, Chủ nhiệm Văn phòng Nội chính Phủ
Thủ tướng đã nhấn mạnh: Sau hội nghị chúng ta cần làm ngay những điểm đã nhất
trí (xác định nhiệm vụ quyền hạn, thu gọn tổ chức nội bộ các cơ quan, giảm bớt
biên chế…), làm cho bộ máy của các cơ quan địa phương được gọn nhẹ, có hiệu suất
cao; đối với những điểm chưa thật nhất trí (trong việc phân cấp quản lý, sáp nhập
Sở, Ty…) thì cần nghiên cứu kỹ và trình Hội đồng Chính phủ quyết định.

Thủ tướng Chính phủ đã đến nói
chuyện với hội nghị về tính chất quan trọng của công tác tổ chức, vị trí đặc biệt
quan trọng của cấp tỉnh và trực tiếp chỉ thị cho các Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố, khu phải làm tốt việc cải tiến tổ chức, giảm nhẹ biên chế.

Căn cứ quyết định của Hội đồng
Chính phủ về tinh giản bộ máy Nhà nước và dựa vào những điểm đã nhất trí trong
hội nghị cải tiến tổ chức địa phương ngày 16 và 17-01-1963, chúng tôi định rõ
yêu cầu, nội dung, kế hoạch và thời gian tiến hành cải tiến tổ chức địa phương
như sau:

I. YÊU CẦU CẢI TIẾN TỔ CHỨC

Cải tiến tổ chức, tinh giản bộ
máy, giảm nhẹ biên chế các cơ quan Nhà nước địa phương nhằm:

1. Làm cho nguyên tắc tập
trung dân chủ được thể hiện đầy đủ trong tổ chức và sinh hoạt của các cơ quan
Nhà nước; bảo đảm sự lãnh đạo tập trung thống nhất của cấp ủy và Ủy
ban hành chính tỉnh, thành phố, khu, đồng thời phát huy cao độ tinh thần trách
nhiệm, tính tích cực, sáng tạo của các ngành, các cấp.

2. Làm cho tổ chức bộ máy
địa phương được tinh giản, gọn, mạnh, sát dân, phục vụ tốt cho sản xuất; khắc
phục tình trạng tổ chức cồng kềnh, phân tán và nhiều cấp trung gian, gây nhiều
lãng phí sức người, sức của và tệ giấy tờ, hội họp quá nhiều.

3. Qua cải tiến tổ chức,
sắp xếp lại lực lượng cán bộ cho hợp lý. Đặc biệt chú trọng tăng cường cán bộ
cho các cơ sở sản xuất, nhất là làm tốt việc điều động cán bộ về xã và hợp tác
xã nông nghiệp.

Việc cải tiến tổ chức cần được
tiến hành ở tất cả các cơ quan hành chính, cơ quan quản lý, đến các cơ sở sản
xuất (xí nghiệp, sự nghiệp). Nhưng chủ yếu là hoàn thành sớm việc cải tiến tổ
chức ở các cơ quan hành chính và cơ quan quản lý. Các Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố, khu căn cứ vào tình hình và khả năng của địa phương để quy định yêu
cầu và phạm vi cải tiến tổ chức cho thích hợp.

II. NỘI DUNG CẢI TIẾN TỔ CHỨC

Để đạt được yêu cầu trên, trong
năm 1963 chúng ta cần làm tốt những việc dưới đây:

1. Thực hiện việc phân cấp
quản lý cho các cấp và sắp xếp lại nhiệm vụ của các ngành cho hợp lý. Nhưng
phân cấp quản lý là một vấn đề lớn, phức tạp, phải làm dần và vững từng bước
trong và sau cải tiến tổ chức đợt này. Trước mắt là từng địa phương, từng đơn vị
tổ chức căn cứ vào Luật tổ chức hướng dẫn và Ủy ban hành chính các cấp,
nghị định của Hội đồng Chính phủ về phân cấp quản lý, vào nhiệm vụ quyền hạn được
giao, kiểm điểm lại công tác của mình, xem việc nào đã làm được việc nào chưa
làm được, việc nào làm trùng nhau, việc nào chưa cần thiết. Do đó, mà thấy được
những bất hợp lý trong việc phân công, phân nhiệm.

Trên cơ sở đó, quy định cụ thể
nhiệm vụ quyền hạn và quan hệ công tác của từng đơn vị tổ chức nhằm đề cao chế
độ trách nhiệm, kỷ luật công tác và tinh thần hợp tác xã hội chủ nghĩa trong
các cơ quan Nhà nước. Việc quy định nhiệm vụ quyền hạn cho từng đơn vị tổ chức
phải hết sức rõ ràng, thiết thực, tránh việc làm trùng nhau hoặc bị bỏ sót.

2. Qua kiểm điểm công
tác, mạnh dạn phát hiện những bất hợp lý về tổ chức và biên chế, tìm ra những
khâu tổ chức trung gian, phân tán, những đơn vị tổ chức không cần thiết, hoặc
những đơn vị tổ chức còn yếu kém để giải quyết.

Trước hết, cần làm ngay việc cải
tiến tổ chức, tinh giản bộ máy trong nội bộ các Sở, Ty và tổ chức tương đương.
Kiên quyết khắc phục tình trạng tổ chức cồng kềnh, phân tán và nhiều cấp trung
gian (biện pháp cụ thể là nói chung bỏ cấp phòng trong các Sở, Ty), làm cho bộ
máy của cơ quan được gọn, mạnh và sự lãnh đạo của thủ trưởng cơ quan, được sát
người, sát việc, sát cơ sở sản xuất. Đồng thời sắp xếp lại tổ chức cấp huyện
cho gọn, phù hợp với yêu cầu của việc chỉ đạo sản xuất nông nghiệp.

Mặt khác, cần mạnh dạn thu bớt đầu
mối tổ chức trực thuộc Uỷ ban hành chính tỉnh, thành phố, khu làm cho sự lãnh đạo
của Uỷ ban hành chính được tập trung thống nhất. Cụ thể là cần chuyển các xí
nghiệp, sự nghiệp thuộc Uỷ ban hành chính tỉnh, thành phố, khu cho các Sở, Ty
có liên quan quản lý. Riêng việc sáp nhập Sở, Ty cần nghiên cứu kỹ và trình Thủ
tướng Chính phủ quyết định.

3. Cải tiến tổ chức phải
gắn liền với sửa đổi lề lối làm việc. Xây dựng lề lối làm việc khẩn trương, thiết
thực, có chương trình, kế hoạch, có kiểm tra đôn đốc. Thủ trưởng, phó thủ trưởng
cơ quan cần làm việc trực tiếp với cán bộ, nhân viên và trực tiếp đi sát cơ sở
sản xuất để giải quyết công việc. Kiên quyết khắc phục lề lối làm việc quan
liêu, phân tán, cách bức và tệ hội họp, giấy tờ quá nhiều.

Cụ thể là xây dựng tốt nội quy
công tác của Ủy ban hành chính, của từng Sở, Ty và tổ chức tương đương.
Trong nội quy công tác sẽ ghi rõ chế độ trách nhiệm, quan hệ công tác, phân
công và lề lối làm việc của cơ quan.

4. Cải tiến tổ chức, sửa
đổi lề lối làm việc phải đưa đến kết quả là giảm nhẹ biên chế. Trên cơ sở cải
tiến tổ chức, cần quy định trách nhiệm và nội dung công tác cụ thể cho từng cán
bộ, nhân viên, nhằm không ngừng nâng cao hiệu suất công tác, tận dụng khả năng
và thì giờ làm việc của từng người. Do đó mà kiên quyết rút bớt biên chế của
các cơ quan, thực hiện dưới mức chỉ tiêu biên chế năm 1963.

5. Qua cải tiến tổ chức cần
phải sắp xếp lại lực lượng cán bộ cho hợp lý. Chỉ làm tốt việc cải tiến tổ chức,
chúng ta mới có điều kiện thuận lợi để bố trí lực lượng cán bộ cho phù hợp với
yêu cầu của sản xuất, của nhiệm vụ chính trị hiện nay. Cụ thể là, do cải tiến tổ
chức, chúng ta mới có cán bộ để bổ sung cho các nơi thiếu, tăng cường cho xã, hợp
tác xã nông nghiệp, và cung cấp cho các công tác khác theo yêu cầu chung của
cách mạng.

Việc rút bớt cán bộ ở các cơ
quan hành chính, quản lý tăng cường cho các cơ sở sản xuất, nhất là cho xã và hợp
tác xã nông nghiệp có ý nghĩa rất to lớn. Nó vừa làm cho bộ máy các cơ quan được
gọn, mạnh, sự chỉ đạo của thủ trưởng cơ quan được tập trung, thống nhất, vừa
làm cho các cơ sở được kiện toàn, sức sản xuất phát triển. Các Ủy ban hành
chính tỉnh, thành phố, khu cần hết sức làm tốt việc này.

Đi đôi với việc giảm bớt biên chế,
tăng cường cán bộ cho các cơ sở sản xuất, cần nghiêm chỉnh thi hành Chỉ thị số
161-TTg ngày 12 tháng 10 năm 1961 của Thủ tướng Chính phủ về đình chỉ tuyển dụng.

6. Sau khi đã căn bản
hoàn thành cải tiến tổ chức sẽ tiến hành việc xây dựng Điều lệ tổ chức, quy định
nhiệm vụ quyền hạn, tổ chức bộ máy, quan hệ công tác và lề lối làm việc của từng
sở, ty và tổ chức tương đương (sẽ có kế hoạch cụ thể sau).

III. KẾ HOẠCH VÀ THỜI GIAN TIẾN
HÀNH

1. Nhận được thông tư
này, các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, khu làm ngay các việc nói sau:

- Phổ biến cho đông đảo cán bộ,
nhân viên nhận rõ mục đích ý nghĩa của việc cải tiến tổ chức để mọi người tích
cực tham gia (phát hiện bất hợp lý, góp ý kiến xây dựng tổ chức mới, sẵn sàng
đi nhận công tác mới…)

- Tiếp tục khảo sát tình hình,
phát hiện những bất hợp lý và xây dựng đề án cải tiến tổ chức cụ thể của địa
phương. Nội dung đề án gồm có các phần: kiểm điểm tình hình tổ chức của địa
phương và đề ra phương hướng, biện pháp cụ thể để cải tạo tình hình đó. Đề án
này cần gửi cho Phủ Thủ tướng (văn phòng Nội chính) và Bộ Nội vụ trước ngày
15-03-1963 và tổng hợp các vấn đề quan trọng trình Hội đồng Chính phủ quyết định.

2. Trong và sau khi xây dựng
Đề án tổ chức, các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, khu cần chủ động làm
ngay các việc thuộc phạm vi quyền hạn của mình. Cụ thể là làm ngay các việc
sau: quy định cụ thể nhiệm vụ quyền hạn cho từng đơn vị tổ chức, thu gọn tổ chức
nội bộ của các Sở, Ty và tổ chức tương đương (bỏ phòng), sắp xếp lại các phòng
thuộc Uỷ ban hành chính huyện, thị xã, giảm bớt biên chế của các cơ quan hành
chính và quản lý, bổ sung cán bộ cho các cơ sở sản xuất, nhất là cho xã và hợp
tác xã nông nghiệp v.v… 

Riêng việc sáp nhập Sở, Ty hoặc
thành lập thêm Sở, Ty mới, các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, khu cần
nghiên cứu thật kỹ và ghi rõ trong đề án cải tiến tổ chức ở địa phương mình,
trình Hội đồng Chính phủ quyết định, rồi mới thi hành.

3. Từ nay đến hết tháng 6
năm 1963 sẽ căn bản hoàn thành việc cải tiến tổ chức địa phương. Tiếp đó sẽ tiến
hành việc xây dựng điều lệ tổ chức và giải quyết các vấn đề tồn tại.

Nhận được thông tư này,
các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, khu cần có kế hoạch đầy đủ và cụ thể,
tích cực tiến hành việc cải tiến tổ chức ở địa phương mình; kết hợp việc cải tiến
tổ chức, tinh giản bộ máy, giảm nhẹ biên chế với cuộc vận động “nâng cao tinh
thần trách nhiệm, tăng cường quản lý kinh tế tài chính, sửa đổi lề lối làm việc,
chống tham ô, lãng phí, quan liêu”, và cuộc vận động “cải tiến quản lý hợp tác
xã, cải tiến kỹ thuật, nhằm phát triển sản xuất nông nghiệp toàn diện, mạnh mẽ
và vững chắc”.

Để làm tốt công tác này, theo chỉ
thị của Thủ tướng Chính phủ, các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, khu cần
tăng cường lãnh đạo công tác tổ chức, phân công một phó chủ tịch chuyên trách
làm việc cải tiến tổ chức và chú ý kiện toàn Ban hoặc Phòng tổ chức cán bộ.

Trong quá trình thi hành thông
tư này, các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, khu thường xuyên phản ánh
tình hình cho Bộ Nội vụ. Chúng tôi sẽ tổng hợp tình hình đó, báo cáo lên Hội đồng
Chính phủ.

Cải tiến tổ chức địa phương là một
vấn đề lớn, phức tạp, đi đôi với việc tăng cường lãnh đạo của cấp ủy
và Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, khu cần phải dựa mạnh vào chi bộ,
Đoàn Thanh niên Lao động, Công đoàn và làm tốt công tác tư tưởng, thì mới làm
được nhanh và đúng yêu cầu.

 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

  

 

Lê Tất Đắc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 04-NV năm 1963 về việc cải tiến tổ chức, giảm nhẹ biên chế các cơ quan Nhà nước địa phương do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 04-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Lê Tất Đắc
Ngay ban hanh: 04/02/1963
Ngay hieu luc: 19/02/1963
Ngay dang: 20/02/1963
So cong bao: Số 3
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ CẢI TIẾN TỔ CHỨC, GIẢM NHẸ BIÊN CHẾ CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC ĐỊA PHƯƠNG
  - I. YÊU CẦU CẢI TIẾN TỔ CHỨC
  - II. NỘI DUNG CẢI TIẾN TỔ CHỨC
  - III. KẾ HOẠCH VÀ THỜI GIAN TIẾN HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 184-TTg năm 1980 về quản lý chặt chẽ biên chế của các cơ quan Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 44239)
  - Thông tư 15-NV-1964 về việc kết hợp cải tiến tổ chức, tinh giản bộ máy, giảm nhẹ biên chế trong cuộc vận động “3 xây, 3 chống” do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 19469)
  - Thông tư liên bộ 17-TT-LB năm 1962 hướng dẫn cải tiến tổ chức cơ quan kiến trúc địa phương do Bộ Kiến Trúc- Bộ Nội vụ ban hành (ID: 19812)
  - Chỉ thị 74-TTg năm 1962 về việc cải tiến tổ chức, tinh giản bộ máy, giảm nhẹ biên chế do Thủ tướng chính phủ ban hành (ID: 20248)