BỘ LAO ĐỘNG - BỘ
 NỘI VỤ - ỦY BAN KẾ HOẠCH NHÀ NƯỚC

*******

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

*******

Số : 04-TT/LB

Hà Nội, ngày 01
 tháng 5 năm 1968

 

THÔNG
TƯ LIÊN BỘ 

GIẢI
THÍCH, HƯỚNG DẪN VẤN ĐỀ TĂNG CƯỜNG VÀ SỬ DỤNG HỢP LÝ LỰC LƯỢNG LAO ĐỘNG PHỤ NỮ
TRONG CÁC CƠ QUAN, XÍ NGHIỆP NHÀ NƯỚC  

Tiếp theo các Nghị
quyết số 152 và 153 của Trung ương Đảng, ngày 08-3-1967 Hội đồng Chính phủ đã
ban hành Nghị quyết số 31-CP về việc tăng cường lực lượng lao động phụ nữ trong
các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước. Đó là một chính sách lớn của Nhà nước quy định
những nguyên tắc, chế độ đối với lao động phụ nữ, bảo đảm thực hiện đường lối
triệt để giải phóng phụ nữ, quyền nam nữ bình đẳng và đường lối phân bổ, sử
dụng, bồi dưỡng sức lao động xã hội đề ra trong các Nghị quyết số 161-TW của Bộ
Chính trị Trung ương Đảng và số 103-CP của Hội đồng Chính phủ. 

Nghị quyết số 31-CP
của Hội đồng Chính phủ có một ý nghĩa và nội dung rất lớn về chính trị, kinh
tế, có tác dụng thúc đẩy mạnh mẽ phong trào “ba đảm đang” đồng thời phân bổ sử
dụng hợp lý sức lao động của phụ nữ, thực hiện sự phân công lao động mới đối
với toàn bộ lực lượng lao động xã hội nhằm phát huy hơn nữa năng lực dồi dào
của phụ nữ để đáp ứng yêu cầu đẩy mạnh sản xuất, chiến đấu trong giai đoạn chống
Mỹ, cứu nước hiện nay và yêu cầu phát triển kinh tế, văn hóa lâu dài của sự
nghiệp cách mạng xã hội chủ nghĩa, đồng thời tiến thêm một bước mới trong việc
thực hiện giải phóng phụ nữ và quyền nam nữ bình đẳng tạo điều kiện cải thiện
đời sống phụ nữ, bảo vệ bà mẹ trẻ em và giúp cho việc nuôi dạy con cái của
chúng ta được tốt hơn. 

Nghị quyết số 31-CP
đã đề ra phương hướng và chính sách đối với lao động nữ trong khu vực Nhà nước,
trong đó có nhiều vấn đề mới và phức tạp phải qua nghiên cứu, khảo sát thực tế
kỹ lưỡng. Vì vậy, qua một thời gian chỉ đạo thí điểm, trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ của mình, Liên bộ Lao động - Nội vụ - Ủy ban Kế hoạch Nhà nước ra
thông tư giải thích, hướng dẫn một số vấn đề trong nghị quyết của Chính phủ như
sau: 

I.
NGUYÊN TẮC
Để thực hiện việc
tăng cường và sử dụng hợp lý lực lượng lao động phụ nữ trong các cơ quan, xí
nghiệp Nhà nước, nghị quyết của Hội đồng Chính phủ đã đề ra ba nguyên tắc:

1. Những công việc
thích hợp với cơ thể và khả năng của phụ nữ nhất thiết phải sử dụng phụ nữ,
những công việc quá nặng nhọc, độc hại, không phù hợp với điều kiện sinh lý của
phụ nữ, không được sử dụng phụ nữ. 

Nguyên tắc này là sự
bảo đảm quyền bình đẳng giữa nam và nữ trong lao động, thể hiện quan điểm cách
mạng và căn cứ khoa học của đường lối, chủ trương, chính sách phân bổ và sử
dụng hợp lý lực lượng lao động nữ của Đảng và Nhà nước, nhằm động viên khả năng
to lớn của phụ nữ. 

Các ngành và các cấp
phải phát triển tinh thần cơ bản của nguyên tắc đó để vừa đảm bảo tăng nữ công
nhân, viên chức về mặt số lượng, vừa đảm bảo sử dụng hợp lý lực lượng lao động
phụ nữ theo đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước. 

Trong việc đánh giá
khả năng của phụ nữ phải có quan điểm cách mạng và toàn diện. Khả năng của phụ
nữ không chỉ là sự giác ngộ cách mạng sâu sắc, trình độ văn hóa, nghề nghiệp,
v.v… mà còn là năng khiếu, sở trường của giới tính… đồng thời không những chỉ
nhìn khả năng hiện tại, mà còn phải thấy khả năng tiềm tàng để có kế hoạch bố
trí sử dụng thích hợp nhằm không ngừng phát huy tài năng của chị em, đáp ứng
yêu cầu của công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội. 

Những công việc quá
nặng nhọc, độc hại là những công việc không phù hợp với cơ thể, điều kiện sinh
lý và chức năng sinh đẻ, nuôi con của phụ nữ, nhất thiết không sử dụng phụ nữ
(Liên bộ Y tế - Lao động sẽ có quy định cụ thể), các ngành, các cấp cần quán
triệt để vận dụng thi hành. Trong điều kiện kinh tế, trang bị kỹ thuật và hoàn
cảnh vừa chiến đấu vừa sản xuất hiện nay, các ngành và các cấp phải căn cứ vào
thực tế mà có những biện pháp tích cực cải thiện điều kiện làm việc, cải tiến
công cụ, cải tiến kỹ thuật, bảo hộ lao động… để giảm bớt nặng nhọc, độc hại
trong công việc, giúp cho lao động phụ nữ làm việc vừa có năng suất cao, vừa
bảo vệ được sức khỏe lâu dài. 

2. Tăng cường lực
lượng lao động phụ nữ phải đi đôi với đào tạo, bồi dưỡng về văn hóa, kỹ thuật,
nghiệp vụ và năng lực quản lý giúp chị em phát triển được tài năng, hoàn thành
tốt nhiệm vụ sản xuất và công tác.

Nguyên tắc này thể
hiện một yêu cầu rất cơ bản của việc tái sản xuất sức lao động và là một nội
dung chủ yếu để thực hiện triệt để giải phóng phụ nữ trong giai đoạn cách mạng
xã hội chủ nghĩa, đảm bảo thực hiện phương hướng mà Chính phủ đã nêu trong nghị
quyết: “tiến tới xây dựng một đội ngũ đông đảo nữ cán bộ, công nhân trong các
cơ quan, xí nghiệp Nhà nước, vừa có trình độ giác ngộ và tinh thần làm chủ cao,
vừa có trình độ nghiệp vụ giỏi”. 

Cho nên, trong nhận
thức và chỉ đạo thực hiện nghị quyết, các ngành và các cấp phải coi việc đào
tạo và bồi dưỡng về mọi mặt cho phụ nữ nói chung là một vấn đề có tính chất
then chốt và thường xuyên, có như vậy mới có điều kiện tăng cường nữ công nhân,
viên chức và đảm bảo phát huy tài năng của chị em, thực hiện tiết kiệm lao động
và tăng năng suất lao động. 

Trong việc đào tạo và
bồi dưỡng về mọi mặt cho phụ nữ, các ngành và các cấp cần coi trọng việc bồi
dưỡng về văn hóa là một vấn đề hết sức cấp thiết hiện nay để tạo điều kiện
thuận lợi cho chị em tiếp thu khoa học và kỹ thuật. 

Thực hiện nguyên tắc
này, một mặt các ngành, các cấp nhất là cán bộ phụ trách cơ quan, xí nghiệp
phải có biện pháp tích cực và thiết thực, mặt khác phải giáo dục cho nữ công
nhân, viên chức có sự nỗ lực vươn lên, khắc phục khó khăn để không ngừng nâng
cao trình độ của mình. 

3. Sử dụng lao động
phụ nữ phải đi đôi với việc bồi dưỡng và bảo vệ tốt sức khỏe giải quyết tốt sự
nghiệp phúc lợi xã hội, tăng cường trang bị kỹ thuật, cải tiến công cụ và điều
kiện làm việc, thuận lợi cho nữ công nhân, viên chức làm việc với hiệu suất
cao, có điều kiện tiến bộ và có đủ sức khỏe lâu dài.

Nguyên tắc ngày thể
hiện quan điểm sử dụng lao động đi đôi với bồi dưỡng bảo vệ sức khỏe và chủ
trương bảo vệ bà mẹ và trẻ em của Đảng và Nhà nước nhằm sử dụng lao động nữ một
cách hợp lý đạt hiệu quả kinh tế cao, đồng thời đảm bảo yêu cầu của việc tái
sản xuất sức lao động. Nó không những có ý nghĩa quan trọng bảo vệ sức lao động
lâu dài mà còn có quan hệ rất sâu sắc đến thế hệ mai sau. Do đó, cán bộ phụ
trách các cơ quan, xí nghiệp phải có quan điểm toàn diện đi sâu vào thực tế sản
xuất và đời sống để có biện pháp thiết thực trong việc tổ chức sự nghiệp phúc
lợi xã hội, không ngừng cải tiến công cụ, cải tiến kỹ thuật và cải thiện điều
kiện làm việc phù hợp với đặc điểm sản xuất, công tác và hoàn cảnh thời chiến
để bồi dưỡng và bảo vệ tốt sức khỏe của nữ công nhân, viên chức tạo điều kiện
thuận lợi cho chị em vừa sản xuất, công tác tốt, vừa nuôi dạy con cái tốt. 

 Ba nguyên tắc trên
thể hiện một cách sâu sắc, toàn diện đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước
đối với lao động phụ nữ. Đồng thời, nó có quan hệ mật thiết với nhau và là cơ
sở của các quy định cụ thể trong nghị quyết. Vì vậy, các ngành và các cấp phải
quán triệt đầy đủ nội dung và ý nghĩa của các nguyên tắc đó để vận dụng đúng
đắn vào tình hình thực tế. 

II.
NHỮNG NỘI DUNG CƠ BẢN VÀ BIỆN PHÁP CHỦ YẾU
1.
Tăng cường sử dụng, nâng cao tỷ lệ phụ nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước
đảm bảo sử dụng hợp lý lao động phụ nữ trong những ngành, nghề và công việc
thích hợp.

Việc tăng cường lực
lượng lao động phụ nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước là một trong những
mục tiêu quan trọng trong Nghị quyết số 31-CP của Chính phủ. Vì vậy nghị quyết
đã đề ra tỷ lệ phấn đấu cụ thể: “trong thời gian tới cần tăng cường hơn nữa lực
lượng lao động phụ nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước. Trước mắt từ nay
đến cuối năm 1968 phải nâng tỷ lệ bình quân nữ công nhân, viên chức lên khoảng
35% trở lên so với tổng số công nhân, viên chức Nhà nước…”. Trên cơ sở quán
triệt đường lối phân bổ, sử dụng hợp lý lao động xã hội đề ra trong các Nghị
quyết số 161-TW của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và số 103-CP của Hội đồng
Chính phủ, các ngành, các cấp cần quán triệt đầy đủ các nguyên tắc đã nêu trong
Nghị quyết số 31-CP đảm bảo vừa tăng số lượng vừa sử dụng hợp lý không ngừng
nâng cao năng suất lao động và hiệu suất công tác của chị em. 

Nghị quyết số 31-CP
của Hội đồng Chính phủ đã ghi rõ: “các ngành như giáo dục, y tế, công nghiệp
nhẹ, thương nghiệp… phải tích cực chủ động đưa tỷ lệ nữ công nhân, viên chức
lên từ 50 đến 70% hoặc cao hơn. Những công việc như văn thư, đánh máy, điện
thoại, kế toán, thống kê, nhân viên phục vụ… phải kiên quyết bố trí phụ nữ đảm
nhiệm”. 

Để tăng tỷ lệ nữ công
nhân, viên chức, trước hết phải lập kế hoạch tăng nữ và đưa kế hoạch đó thành
chỉ tiêu lao động chung hàng năm và dài hạn của các ngành, các cấp, các đơn vị
cơ sở, và phải có biện pháp thiết thực, nghiêm chỉnh chấp hành, đảm bảo đúng
chỉ tiêu và thời gian đã đề ra. 

Do đó khi lập kế
hoạch lao động và xác định chỉ tiêu tăng nữ, các ngành, các cấp và các đơn vị
cơ sở phải căn cứ vào phương hướng đã nêu trong Nghị quyết số 31-CP kết hợp với
tính chất, đặc điểm sản xuất, công tác, tình hình trang bị kỹ thuật, cải tiến
công cụ, cải thiện điều kiện làm việc, bảo hộ lao động và kết cấu tổ chức đội
ngũ lao động để xác định số lượng và tỷ lệ tăng nữ công nhân, viên chức trong
kế hoạch hàng năm và kế hoạch dài hạn của ngành, cấp và đơn vị mình. 

Biện pháp để tăng tỷ
lệ nữ công nhân, viên chức được tiến hành bằng cách tuyển bổ sung nhân viên
công tác hàng năm, tuyển bù thay thế nam đi công tác khác, thay người về hưu,
mất sức lao động, đi học, đi nghĩa vụ quân sự, tuyển sinh vào các trường sơ
cấp, trung cấp và đại học đồng thời điều chỉnh sử dụng hợp lý lao động nam và
nữ trong các ngành nghề, trong đó việc sắp xếp, điều chỉnh sử dụng hợp lý lực
lượng lao động nữ thay nam và việc tuyển nữ để đào tạo là biện pháp quan trọng
nhất trong việc tăng tỷ lệ nữ công nhân, viên chức. 

Cơ sở để xác định chỉ
tiêu tăng nữ là bảng danh mục các ngành nghề và công việc thích hợp với lao
động nữ. Công việc này khá phức tạp đòi hỏi thời gian nghiên cứu, khảo sát và
phải tiến hành từ cơ sở lên, có tổng hợp phân tích… Bộ Lao động sẽ cùng với các
Bộ có liên quan nghiên cứu hướng dẫn sau. Trong khi chờ đợi các ngành, các cấp
căn cứ vào phương hướng của Nghị quyết số 31-CP và vào tình hình thực tế của
mình lập bảng danh mục ngành nghề thích hợp với nữ trong ngành, đơn vị mình để
kịp thời thực hiện tỷ lệ tăng nữ. 

Trong việc nghiên cứu
xác định danh mục ngành nghề và công việc thích hợp với lao động nữ phải có sự
phối hợp chặt chẽ giữa các bộ phận tổ chức cán bộ, kế hoạch, lao động tiền
lương, kỹ thuật, y tế, định mức… và cần có sự tham gia của công đoàn, đoàn
thanh niên, đồng thời coi trọng việc lấy ý kiến xây dựng của quần chúng công
nhân, viên chức, nhất là nữ công nhân, viên chức. Cán bộ, ngành chủ quản và Ủy
ban hành chính địa phương căn cứ vào báo cáo và đề nghị của cơ sở mà tổng hợp,
phân tích, xác định danh mục ngành nghề và công việc sử dụng lao động nữ của
ngành và địa phương mình rồi trao đổi thống nhất với Bộ Lao động (nếu thuộc khu
vực sản xuất), với Bộ Nội vụ (nếu thuộc khu vực hành chính sự nghiệp) trước khi
quyết định cho các cơ sở thực hiện. Trong quá trình thực hiện cần đề phòng và
ngăn ngừa những khuynh hướng lệch lạc như ngại sử dụng phụ nữ, ngại khó và sợ
phiền phức cho việc quản lý, không tích cực tuyển hoặc điều chỉnh nữ vào những
công việc thích hợp, tuyển phụ nữ nhưng thiếu chuẩn bị những điều kiện để tiếp
nhận, chỉ tuyển phụ nữ son trẻ, sử dụng một cách tạm bợ, bình quân, không quan
tâm bồi dưỡng và giải quyết tốt vấn đề phúc lợi xã hội, đến khi chị em có con
mọn, sức yếu thì tìm cách chuyển đi nơi khác hoặc cho thôi việc cách tùy tiện,
v.v… 

2.
Điều chỉnh sử dụng hợp lý lao động nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước. 

Trong tình hình hiện
nay vấn đề điều chỉnh sử dụng hợp lý lao động nữ là một yêu cầu và biện pháp
quan trọng đối với việc thực hiện chủ trương tăng cường tỷ lệ nữ đi đôi với
việc sử dụng hợp lý trong mỗi ngành, mỗi đơn vị. 

Để thực hiện tốt việc
điều chỉnh, các ngành, các cấp và các cơ sở cần soát xét lại việc bố trí lao
động nữ trong các ngành nghề và thống kê nắm lại toàn bộ lực lượng nữ công
nhân, viên chức, phân loại ngành nghề và công việc thích hợp với chị em và dự
kiến các tình huống có thể xảy ra, v.v… mà xây dựng phương án và kế hoạch điều
chỉnh toàn diện bao gồm điều chỉnh nữ vào những công việc thích hợp mà hiện nay
nam giới đang làm để bố trí anh em cho các yêu cầu khác (kể cả đi nghĩa vụ quân
sự  sự…) điều chỉnh nữ ra khỏi những việc quá độc hại, nặng nhọc, điều chỉnh
nâng cấp, nâng bậc cho chị em có đủ điều kiện, đồng thời chú trọng điều chỉnh
sử dụng hợp lý nữ trong trường hợp cơ quan, xí nghiệp thu hẹp hoặc ngừng sản
xuất công tác. Trước mắt cần đặc biệt coi trọng việc điều chỉnh nữ làm những
công việc đặc biệt độc hại và quá nặng nhọc, thay nam đi nghĩa vụ quân sự và
chú ý kết hợp xét nâng cấp, nâng bậc. 

Để tạo điều kiện
thuận lợi cho việc điều chỉnh và sử dụng hợp lý lao động nữ trong khu vực Nhà
nước, các ngành, các cấp cần có kế hoạch tích cực đào tạo bồi dưỡng bằng các
hình thức mở các trường, lớp đào tạo tập trung hoặc tại chức dài hạn kết hợp
với hình thức kèm cặp bồi dưỡng ngắn hạn tạo điều kiện cho chị em đảm nhiệm
được công việc. 

Ngoài ra, công tác
điều chỉnh nữ công nhân, viên chức cần quan tâm thích đáng đến điều kiện những
chị em nhiều tuổi, sức yếu, đông con và hoàn cảnh gia đình có nhiều khó khăn,
hết sức tránh điều chỉnh ồ ạt tùy tiện, máy móc xáo trộn không cần thiết gây
khó khăn trong sản xuất, công tác của cơ quan, xí nghiệp và bản thân chị em. 

Trong quá trình điều
chỉnh, thủ trưởng các ngành, các đơn vị phải phối hợp chặt chẽ với tổ chức công
đoàn, đoàn thanh niên làm tốt công tác tư tưởng trong quần chúng công nhân,
viên chức, đảm bảo đoàn kết giữa nam và nữ, giữa cũ và mới, đảm bảo phấn khởi phục
vụ tốt sản xuất và chiến đấu. Đồng thời phải hết sức coi trọng việc chuẩn bị
chu đáo các mặt như ăn, ở, làm việc, giữ trẻ, v.v… cố gắng tránh gây những đảo
lộn trong đời sống và việc nuôi dạy con cái của chị em. Trường hợp chị em được
điều chỉnh mà đơn vị mới chưa chuẩn bị kịp nơi gửi con cái và chỗ ở thì cơ quan
cũ có trách nhiệm tiếp tục giúp đỡ, đồng thời cơ quan mới phải tạo điều kiện
giúp chị em nhanh chóng ổn định đời sống gia đình để yên tâm công tác. Trong
khi điều chỉnh những chị em đủ tiêu chuẩn có thể xét đề bạt hoặc nâng cấp, nâng
bậc lương thích đáng theo chỉ thị số 25-TTg ngày 27-2-1968 “về việc nâng cấp
nâng bậc thường xuyên cho công nhân, viên chức” của Thủ tướng Chính phủ. Đối
với chị em yếu sức, nhiều tuổi hoặc có nhiều khó khăn về con cái, gia đình cũng
cần được sắp xếp sử dụng hợp lý, cần chống tư tưởng cục bộ, bản vị trong cán bộ
phụ trách của cơ quan, xí nghiệp, nhân cơ hội điều chỉnh cho chị em thôi việc
hoặc tìm cách chuyển đi nơi khác. 

Việc điều chỉnh nữ
công nhân, viên chức phải được các ngành, các cấp và cơ sở tiến hành trong
ngành, trong địa phương là chủ yếu, và phải theo đúng nguyên tắc, thủ tục điều
chỉnh lao động, chế độ phân cấp quản lý của Nhà nước và sự hướng dẫn của Bộ Lao
động và Bộ Nội vụ. Vì vậy sau khi các ngành, các cấp xây dựng xong phương án
điều chỉnh cần trao đổi thống nhất với Bộ Lao động (nếu thuộc khu vực sản
xuất), với Bộ Nội vụ (nếu thuộc khu vực hành chính sự nghiệp) và trong khi thực
hiện cần báo cáo kết quả cho Bộ Lao động và Bộ Nội vụ biết. 

3.
Tích cực đào tạo và bồi dưỡng văn hóa, kỹ thuật và nghiệp vụ cho lao động nữ.   

Vấn đề đào tạo, bồi
dưỡng về văn hóa, kỹ thuật và nghiệp vụ cho phụ nữ có ý nghĩa quyết định trong
việc thực hiện chủ trương tăng cường và sử dụng hợp lý lao động nữ trong các cơ
quan, xí nghiệp Nhà nước, đồng thời là một yêu cầu cơ bản và cấp thiết đối với
việc thực hiện đường lối giải phóng phụ nữ và nam nữ bình đẳng của Đảng và Nhà
nước. Vì vậy các ngành, các cấp phải thường xuyên quan tâm, chỉ đạo vấn đề này
theo đúng đường lối, phương châm đề ra trong các Nghị quyết số 153 của Ban Bí
thư trung ương Đảng và số 31-CP của Hội đồng Chính phủ. 

Các ngành, các cấp
cần xây dựng quy hoạch đào tạo dài hạn và kế hoạch hàng năm, phải đề ra chỉ
tiêu đào tạo, bồi dưỡng nữ công nhân, viên chức về văn hóa, kỹ thuật và nghiệp
vụ cho khớp với yêu cầu sử dụng lâu dài, đồng thời bảo đảm yêu cầu đề bạt, điều
chỉnh trước mắt của ngành và đơn vị mình, mặt khác phải có những biện pháp cụ
thể đảm bảo thực hiện chỉ tiêu đã đề ra. Khi xác định chỉ tiêu đào tạo nữ cần
kết hợp chặt chẽ với việc xây dựng chỉ tiêu tăng nữ và công tác điều chỉnh nữ.
Các ngành và các cấp cần vận dụng tốt các chính sách, chế độ hiện hành và các
hình thức đào tạo thích hợp, đảm bảo yêu cầu của việc sử dụng. Trong việc tuyển
sinh cần chú ý những chị em trẻ đã được rèn luyện, có thành tích trong sản
xuất, chiến đấu và những chị em đã tham gia kháng chiến hiện đang có triển
vọng. 

Đề nghị Bộ Giáo dục,
Bộ Đại học và trung học chuyên nghiệp nghiên cứu quy định hướng dẫn kịp thời
các chính sách, chế độ và miễn, giảm học phí, trợ cấp học bổng, tiêu chuẩn
tuyển sinh, cải tiến nội dung, phương pháp giảng dạy, bố trí trường lớp… tạo
điều kiện khuyến khích và nâng cao tỷ lệ nữ trong các trường phổ thông, đại học
và trung học chuyên nghiệp, bảo đảm thu nhận số phụ nữ có con theo học. Về kế
hoạch tuyển sinh đào tạo hàng năm của các trường đại học và trung học chuyên
nghiệp, Bộ  Đại học và trung học chuyên nghiệp cần trao đổi với Bộ Lao động và
Bộ Nội vụ về tỷ lệ tuyển sinh nữ vào các trường trước khi phân bổ cho các địa
phương. 

Trong tình hình hiện
nay, các trường sơ cấp nghiệp vụ và kỹ thuật sẽ được phát triển mạnh để đáp ứng
yêu cầu phát triển kinh tế, nhất là kinh tế địa phương, nên có nhiều khả năng
thu nhận phụ nữ vào học. Nhưng từ trước đến nay vấn đề đào tạo nhân viên nghiệp
vụ sơ cấp của các ngành và các cấp còn thiếu sự quản lý chặt chẽ và thống nhất,
chưa ghi vào chỉ tiêu đào tạo của kế hoạch Nhà nước, và chưa có sự điều phối
thống nhất của ngành lao động nên đã hạn chế việc thu nhận phụ nữ theo học. Vì
vậy từ nay các ngành, các cấp có yêu cầu cần sử dụng nhân viên nghiệp vụ sơ
cấp, cần lập kế hoạch đào tạo, báo cáo cho cơ quan kế hoạch để tổng hợp ghi vào
kế hoạch đào tạo của Nhà nước (trong đó có ghi rõ tỷ lệ đào tạo nữ) và báo cáo
cho cơ quan lao động để lập kế hoạch điều phối. Sau khi kế hoạch đào tạo được
Chính phủ hoặc Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phê
chuẩn, mỗi đợt yêu cầu tuyển sinh phải báo cáo cho cơ quan lao động để phân bổ
cho các địa phương. Bộ lao động sẽ nghiên cứu ban hành quy chế tuyển sinh vào
các trường, lớp sơ cấp nghiệp vụ. Hiện nay một số ngành và địa phương đã có quy
chế tuyển sinh đào tạo riêng, đề nghị các ngành báo cáo cho Bộ Lao Động để tổng
hợp thành quy chế thống nhất của Nhà nước.

Vấn đề thống nhất
quản lý các trường, lớp đào tạo sơ cấp nghiệp vụ sẽ đề nghị Chính phủ xét.
Trước mắt để đáp ứng yêu cầu chung và đảm bảo chất lượng đào tạo, Bộ Nội vụ
trong phạm vi khả năng của mình phụ trách đào tạo nhân viên đánh máy, văn thư.
Các ngành và các địa phương có yêu cầu sử dụng hàng năm số nhân viên nghiệp vụ
này phải có báo cáo với Bộ Nội Vụ để có kế hoạch tổ chức trường, lớp đào tạo.

Vấn đề kinh phí để
đảm bảo chế độ phúc lợi xã hội như nhà giữ trẻ, nơi ăn, ở, nhà tắm, nhà vệ sinh
kinh nguyệt cho phụ nữ, v.v… trong các trường, lớp đào tạo cần được các Bộ chủ
quản chủ động trao đổi với Bộ Tài chính và Tổng công đoàn để giải quyết kịp
thời và hướng dẫn cho các trường thực hiện. Ban giám hiệu các trường cần phối hợp
chặt chẽ với công đoàn, đoàn thanh niên động viên học sinh, sinh viên làm tốt
những vấn đề trên, tạo điều kiện lợi cho việc tuyển sinh và học tập của phụ nữ.

4. 
Vận dụng đúng đắn tỷ lệ chênh lệch 11% giữa chỉ tiêu sử dụng lao động nữ so với
lao động nam.

Nghị quyết số 31-CP
của Hội đồng Chính phủ có quy định : “để phù hợp với đặc điểm sinh lý và chức
năng sinh đẻ, nuôi con của phụ nữ, từ nay về sau khi định chỉ tiêu sử dụng lao
động nữ, các ngành, các cấp cần căn cứ vào đặc điểm và tính chất công tác, sản
xuất của từng loại công việc mà quy định thích đáng tỷ lệ chênh lệch so với chỉ
tiêu của nam giới nhưng không được vượt quá tỷ lệ bình quân chung đã quy định
là 11%.

Chính phủ quy định tỷ
lệ chênh lệch như trên là xuất phát từ đường lối giải phóng phụ nữ và quyền nam
nữ bình đẳng, chính sách chế độ của Nhà nước về thời gian nghỉ ngơi riêng của
nữ công nhân, viên chức, tạo điều kiện cho chị em phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm
vụ sản xuất, công tác đồng thời làm tròn chức năng sinh đẻ và nuôi dạy con cái.
Mặt khác giúp các xí nghiệp, cơ quan quy định được ngày công hợp lý của nữ công
nhân, viên chức trong kế hoạch lao động, tạo điều kiện cho đơn vị hoàn thành
tốt kế hoạch Nhà nước.

Thực hiện đúng đắn
quy định này sẽ có ảnh hưởng tốt đến việc bảo vệ, phát huy sức lao động của phụ
nữ, khuyến khích và tạo điều kiện cho phụ nữ tham gia đông đảo các hoạt động xã
hội và thúc đẩy tăng năng suất lao động xã hội.

Tỷ lệ chênh lệch 11%
quy định trong Nghị quyết số 31-CP là tỷ lệ bình quân cho toàn bộ nữ công nhân,
viên chức trong khu vực Nhà nước. Trong từng ngành, từng cơ sở phải căn cứ vào
đặc điểm, tính chất, sản xuất, công tác tỷ lệ sinh đẻ, nuôi con mọn, v.v… mà
vận dụng, xác định tỷ lệ chênh lệch cho phù hợp. Mặt khác tỷ lệ chênh lệch hàng
năm của từng ngành, từng cơ sở cũng sẽ thay đổi theo sự biến động của các yếu
tố trên, nhất là do trình độ trang bị kỹ thuật ngày càng cao, tổ chức lao động
được hợp lý và các chế độ bảo hộ lao động, phúc lợi xã hội được thực hiện tốt,
do đó mà giảm bớt những ngày, giờ nghỉ như vì con ốm mẹ nghỉ, sẩy thai, v.v…
tăng dần ngày công, giờ công hữu ích để từng bước giảm dần tỷ lệ chênh lệch đến
mức thấp nhất. 

Nội dung để tính tỷ
lệ chênh lệch là ngoài những ngày nghỉ theo chế độ như nam giới thì nữ công
nhân, viên chức còn được nghỉ theo chế độ quy định như nghỉ sinh đẻ, nghỉ cho
con bú giữa giờ làm việc, nuôi con ốm, khám thai, sẩy thai, nạo thai, đặt vòng,
dưỡng thai từ tháng thứ 7 trở đi cho những công việc nặng nhọc và độc hại (nếu
không có công việc nhẹ để thay thế làm), khám phụ khoa, nghỉ làm vệ sinh kinh
nguyệt (làm việc 2 tầm không tính). Ngoài những ngày nghỉ trên, các ngày nghỉ
khác không được tính vào tỷ lệ chênh lệch. 

Đối tượng được áp
dụng là nữ công nhân, viên chức thuộc lực lượng lâu dài như nghị định số 24-CP
ngày 13-3-1963 của Chính phủ đã quy định. Nữ công nhân, viên chức tuy chưa được
tuyển vào lực lượng lâu dài, nhưng xét có thể và cần tuyển vào lực lượng lâu
dài mà chỉ tiêu công nhân viên công tác của kế hoạch Nhà nước cho phép như
những chị em đang tập sự hoặc thử nghề, những chị em đã làm hợp đồng, phụ động
liên tục từ 6 tháng trở lên do cơ quan Nhà nước trực tiếp quản lý cũng được áp
dụng tỷ lệ chênh lệch. 

Khi lập kế hoạch lao
động, các ngành, các cấp, các cơ sở phải tính luôn số lao động nữ được bù vào
tổng số lao động của năm kế hoạch. 

Đơn vị được tính tỷ
lệ chênh lệch là những đơn vị thuộc khu vực Nhà nước, có dự toán ngân sách, có
đủ tư cách pháp nhân và có tài khoản ở ngân hàng theo hạch toán tài vụ độc lập
hay phụ thuộc. 

Tỷ lệ chênh lệch được
áp dụng đối với những công việc có định mức lao động hoặc tiêu chuẩn phục vụ mà
hiện nay dùng làm căn cứ để tính chỉ tiêu kế hoạch lao động. Phải đảm bảo tỷ lệ
chênh lệch thực sự bù cho các ngày nghỉ riêng theo chế độ của nữ công nhân,
viên chức. Những công việc chưa xác định được định mức lao động hoặc chưa có
tiêu chuẩn phục vụ, các Bộ, các ngành chủ quản cần nghiên cứu đề xuất với Ủy
ban Kế hoạch Nhà nước, Bộ Lao động và Bộ Nội vụ, và có kế hoạch thực hiện từng
bước. Trong khi chờ đợi quy định cụ thể vẫn phải đảm bảo thi hành đầy đủ các
chế độ nghỉ ngơi riêng của nữ công nhân, viên chức, do đó cơ quan và đơn vị
phải sắp xếp người đảm nhiệm công việc của người nghỉ. Trường hợp không có
người thay hoặc công việc không có thể thay được (công việc lãnh đạo, quản lý,
kỹ thuật phức tạp) thì tạm thời động viên lao động làm thêm giờ và có thể cho
nghỉ bù. Đối với những khâu công việc mà số lượng nữ công nhân, viên chức quá
ít không đủ tính bù một lao động thì đơn vị có thể tính chung với những khâu
công việc tương tự hoặc có thể sử dụng lao động làm tạm thời để bù thay. Người
thay thế phải làm những công việc của người nghỉ. 

Căn cứ để tính tỷ lệ
chênh lệch là thời gian nghỉ riêng theo chế độ của nữ công nhân viên và số ngày
công kế hoạch hàng năm của nam công nhân, viên chức. Trong khu vực sản xuất
ngày công kế hoạch năm của nam công nhân trong các ngành công nghiệp là 280
ngày và trong ngành xây dựng cơ bản là 270 ngày. Nhưng khi xét duyệt cụ thể
phải chiếu cố đến ngày công thực tế mà xét duyệt cho thỏa đáng. Đơn vị tính
toán là giờ công quy ra ngày công đã được Nhà nước quy định (8 giờ/ ngày công).
Để xác định ngày công của nam công nhân, viên chức và thời gian nghỉ riêng theo
chế độ của nữ công nhân, viên chức của năm kế hoạch một cách hợp lý, các ngành
và các cơ sở phải căn cứ vào ngày nghỉ thực tế của nữ công nhân, viên chức
trong năm báo cáo có phân tích, loại trừ những yếu tố bất hợp lý và khả năng
phấn đấu nâng ngày công chế độ và giảm những ngày nghỉ không hợp lý. Mặt khác,
dựa vào chỉ tiêu sản lượng, chỉ tiêu năng suất lao động, tỷ lệ sử dụng nữ trong
chỉ tiêu nhân viên công tác của kế hoạch Nhà nước và tỷ lệ chênh lệch mà xây
dựng chỉ tiêu nhân viên công tác của năm kế hoạch. 

Công thức tính tỷ lệ
chênh lệch đối với khu vực sản xuất: 

 

 

 

(có phụ lục kèm
theo).

Đối với khu vực không
sản xuất (hành chính sự nghiệp), thi hành Nghị quyết số 31-CP, Bộ Nội vụ đang
cùng với các Bộ hữu quan nghiên cứu, xây dựng các tiêu chuẩn biên chế, trong đó
có kết hợp vận dụng tỷ lệ chênh lệch 11%. 

Trong khi chờ đợi, đề
nghị các ngành, các cấp dựa vào sự hướng dẫn của thông tư liên bộ này, đồng
thời căn cứ vào thực tế của ngành, cấp mình mà vận dụng cho thích hợp. 

Thủ trưởng các ngành,
các cơ sở có trách nhiệm phải phối hợp chặt chẽ với Đảng ủy, tổ chức công đoàn,
ban nữ công, đoàn thanh niên… thường xuyên giáo dục ý thức làm chủ, thái độ lao
động mới cho nữ công nhân, viên chức, tổ chức tốt công tác phúc lợi xã hội, vận
động sinh đẻ có kế hoạch… tạo điều kiện đảm bảo thực hiện đúng đắn tỷ lệ chênh
lệch của Chính phủ đã quy định, đề phòng những khuynh hướng vin vào tỷ lệ chênh
lệch để tăng thêm lao động một cách không cần thiết. 

Ủy ban Kế hoạch Nhà
nước căn cứ theo nội dung hướng dẫn trên giúp Chính phủ xét duyệt tỷ lệ chênh
lệch của các ngành, các cấp và ghi vào chỉ tiêu lao động của kế hoạch Nhà nước.

III.
TỔ CHỨC CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN 

Để thực hiện tốt Nghị
quyết số 31-CP về tăng cường sử dụng hợp lý lao động nữ trong các cơ quan, xí
nghiệp Nhà nước, Liên bộ yêu cầu các ngành, các cấp có kế hoạch tiếp tục quán
triệt Nghị quyết số 31-CP và thông tư hướng dẫn này xuống tận cơ sở, đảm bảo
phổ biến sâu rộng cho quần chúng công nhân, viên chức, nhất là nữ công nhân,
viên chức nắm vững nội dung cơ bản của Nghị quyết số 31-CP và nội dung hướng
dẫn trong thông tư. 

Trong cán bộ lãnh đạo
phải kết hợp phổ biến quán triệt các Nghị quyết số 161-TW của Bộ Chính trị và
số 103-CP của Hội đồng Chính phủ về quản lý lao động mà đặt rõ vị trí của vấn
đề lao động nữ trong toàn bộ nhiệm vụ phân bổ, sử dụng hợp lý sức lao động xã
hội, kiên quyết đấu tranh khắc phục tư tưởng phong kiến và tư sản (trọng nam
khinh nữ, chèn ép phụ nữ, hẹp hòi đánh giá không đúng khả năng của phụ nữ…) để
tạo nên một chuyển biến mới mạnh mẽ, quyết tâm thực hiện đúng nghị quyết của
Hội đồng Chính phủ. 

Đề nghị các ngành
thông tin báo chí có biện pháp thường xuyên tuyên truyền Nghị quyết số 31-CP
trong cán bộ và nhân dân. 

Trên cơ sở quán triệt
tinh thần cơ bản các nghị quyết của Đảng và Chính phủ, các Bộ, các ngành và Ủy
ban hành chính tỉnh, thành phố cần xúc tiến việc lập kế hoạch và sử dụng bồi
dưỡng lao động nữ trong khu vực Nhà nước. Việc tăng, điều chỉnh, đào tạo, bồi
dưỡng lao động nữ phải được ghi vào chỉ tiêu kế hoạch lao động của ngành, địa
phương và đơn vị. Đề nghị các Bộ, ngành và Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố
tiến hành chỉ đạo thí điểm, rút kinh nghiệm để phổ biến hướng dẫn chung. Mọi
vấn đề thuộc về chủ trương, chính sách chỉ tiêu kế hoạch thi hành nghị quyết
cần được bàn bạc tập thể trong lãnh đạo. Sau mỗi quý hoặc 6 tháng cần kiểm điểm
và sơ kết việc thi hành nghị quyết và đề ra biện pháp bổ khuyết. 

Việc chỉ đạo thực
hiện, đôn đốc, theo dõi, kiểm tra có ý nghĩa rất quan trọng, đề nghị các Bộ,
ngành và Ủy ban hành chính địa phương phân công cán bộ lãnh đạo phụ trách thi
hành Nghị quyết số 31-CP đồng thời bố trí cạn bộ chuyên trách nghiên cứu, hướng
dẫn, theo dõi việc thực hiện. 

Các Bộ, các ngành
trung ương và Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố cần căn cứ vào chức năng, nhiệm
vụ mà giao trách nhiệm cụ thể cho sở, ty lao động, ban tổ chức dân chính, Ủy
ban kế hoạch và các Vụ lao động tiền lương, tổ chức cán bộ, kế hoạch… và thường
xuyên có kiểm điểm báo cáo việc thực hiện. 

Để tạo điều kiện
thuận lợi cho các ngành, các cấp thi hành các chế độ, chính sách đối với nữ
công nhân, viên chức đề nghị các Bộ Y tế, Nội thương, Giáo dục, Tài chính, v.v…
kịp thời ra văn bản hướng dẫn theo phạm vi chức năng của mỗi ngành như quy định
trong Nghị quyết số 31-CP của Chính phủ và sự phân công cụ thể đã ghi trong
thông báo cuộc họp ngày 25-5-1967 giữa các ngành. 

Đề nghị Tổng công
đoàn, Hội liên hiệp phụ nữ, Đoàn thanh niên lao động…. có kế hoạch hướng dẫn
các cấp của đoàn thể mình, chủ động phối hợp với chính quyền và cơ quan chuyên
môn phát huy chức năng giáo dục quần chúng, giám sát, thúc đẩy việc thi hành
các chính sách, chế độ của Chính phủ ở các ngành, các cấp đặc biệt là các đơn
vị cơ sở. Thủ trưởng các ngành, các cấp cần phối hợp chặt chẽ với các tổ chức
công đoàn đồng cấp trong quá trình nghiên cứu xây dựng phương án, và chỉ đạo
thực hiện… các vấn đề trong thông tư này. 

Trong quá trình thực
hiện nghị quyết của Chính phủ và thông tư hướng dẫn của Liên bộ, các ngành và
các địa phương cần phản ánh kịp thời những mắc mứu, khó khăn cũng như những
kinh nghiệm thực hiện cho Bộ Lao động, Bộ Nội vụ và Ủy ban Kế hoạch Nhà nước biết
để hướng dẫn bổ khuyết. 

Qua mỗi bước thực
hiện cần sơ kết báo cáo cho Bộ Lao động để tổng hợp báo cáo Chính phủ và trao
đổi với các Bộ, các ngành có liên quan giải quyết kịp thời những mắc mứu của
các ngành và các địa phương. 

K.T. CHỦ NHIỆM ỦY
 BAN KẾ HOẠCH NHÀ NƯỚC

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Đặng Thí

K.T. BỘ TRƯỞNG BỘ
 NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

 Tô Quang Đẩu

K.T. BỘ TRƯỞNG BỘ
 LAO ĐỘNG

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Chân Phương

 

PHỤ LỤC

HƯỚNG
DẪN ÁP DỤNG CÔNG THỨC ĐỂ TÍNH TOÁN NHU CẦU LAO ĐỘNG NỮ TRONG KỲ KẾ HOẠCH THEO
TỶ LỆ CHÊNH LỆCH 11%

I. CÔNG THỨC TÍNH TOÁN 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

II. THỂ HIỆN CÁC CÔNG THỨC TRÊN BẰNG CÁC SỐ
LIỆU THÍ DỤ 

A. Có các số liệu thí dụ sau đây: 

- Ngày công của nam công nhân 280 ngày 

- Ngày công của nữ công nhân sẽ là 252 ngày

280

X 100

= 252

111

 

- Tỷ lệ nữ công nhân trong năm kế hoạch là
60% (nam công nhân sẽ là 40%) 

Xí nghiệp A trong năm kế hoạch sản xuất 250
máy tiện và 100 máy bào. Định mức lao động cho 1 máy tiện là 2.000 giờ, cho một
máy bào là 3.422 giờ. 

B. Áp dụng các công thức đã nêu trên:

1. Ngày công bình quân của nam nữ công nhân
trong năm kế hoạch: 

 ngày 

2. Tổng số thời gian lao động cần dùng trong
năm kế hoạch : 

- Giờ công cần dùng để sản xuất 250 máy tiện:
2.000 x 250 = 500.000 giờ 

- Giờ công cần dùng để sản xuất 100 máy bào:
3.422 x 100 = 342.220 giờ 

- Tổng số giờ công cần dùng: 500.000 +
342.220 = 842.220 giờ 

- Quy ra ngày công cần dùng: 842.220 : 8 =
105.277,5 ngày 

3. Tổng số công nhân cần dùng trong năm kế
hoạch: 105.277,5 : 263,2 = 400 người 

4. Cơ cấu lao động của kỳ kế hoạch: 

- Số nữ công nhân cần dùng trong năm kế
hoạch: người x  =
240 người 

- Số nam công nhân cần dùng trong kế hoạch:
400 người – 240 người = 160 người--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 04-TT/LB năm 1968 giải thích, hướng dẫn vấn đề tăng cường và sử dụng hợp lý lực lượng lao động phụ nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước do Bộ Lao động - Bộ Nội vụ - Ủy ban kế hoạch Nhà nước ban hành
So hieu: 04-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Nội vụ, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước
Nguoi ky: Lê Chân Phương, Tô Quang Đẩu, Đặng Thí
Ngay ban hanh: 01/05/1968
Ngay hieu luc: 16/05/1968
Ngay dang: 30/06/1968
So cong bao: Số 7
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ GIẢI THÍCH, HƯỚNG DẪN VẤN ĐỀ TĂNG CƯỜNG VÀ SỬ DỤNG HỢP LÝ LỰC LƯỢNG LAO ĐỘNG PHỤ NỮ TRONG CÁC CƠ QUAN, XÍ NGHIỆP NHÀ NƯỚC
  - I. NGUYÊN TẮC
  - II. NHỮNG NỘI DUNG CƠ BẢN VÀ BIỆN PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Tăng cường sử dụng, nâng cao tỷ lệ phụ nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước đảm bảo sử dụng hợp lý lao động phụ nữ trong những ngành, nghề và công việc thích hợp.
    - 2. Điều chỉnh sử dụng hợp lý lao động nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước.
    - 3. Tích cực đào tạo và bồi dưỡng văn hóa, kỹ thuật và nghiệp vụ cho lao động nữ.
    - 4.  Vận dụng đúng đắn tỷ lệ chênh lệch 11% giữa chỉ tiêu sử dụng lao động nữ so với lao động nam.
  - III. TỔ CHỨC CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC HƯỚNG DẪN ÁP DỤNG CÔNG THỨC ĐỂ TÍNH TOÁN NHU CẦU LAO ĐỘNG NỮ TRONG KỲ KẾ HOẠCH THEO TỶ LỆ CHÊNH LỆCH 11%

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị quyết số 31-CP về việc tăng cường lực lượng lao động phụ nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước do ... (ID: 18203)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 24-CP năm 1963 điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội ... (ID: 19100)