PHỦ
 THỦ TƯỚNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 049-TTg 

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 02 năm 1959  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC GIÁM ĐỐC VÀ QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG ĐỐI VỚI CÁC XÍ
NGHIỆP QUỐC DOANH

Để bảo đảm tốt công tác lãnh đạo
sản xuất, đẩy mạnh việc chấp hành chế độ hạch toán kinh tế, đồng thời tăng cường
công tác quản lý tài chính và tiền tệ, ngày 19 tháng 3 năm 1958 Thủ tướng Chính
phủ đã ra quyết định số 148-TTg giao cho Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, Bộ Tài chính
và Ngân hàng quốc gia Việt Nam tiến hành công tác kiểm soát quỹ tiền lương đối
với các cơ quan Nhà nước và các xí nghiệp quốc doanh.

Nay, Thủ tướng phủ ra thông tư
này giải thích mục đích, nội dung, nguyên tắc việc giám đốc và quản lý quỹ tiền
lương để các Bộ và các xí nghiệp sản xuất chấp hành.

I. - MỤC ĐÍCH
Ý NGHĨA CỦA VIỆC QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG

Hiện nay, nền kinh tế quốc dân
ngày càng phát triển, số công nhân, viên chức ngày càng tăng, quỹ tiền lương
cũng tăng lên không ngừng. Để đảm bảo cân đối giữa chỉ tiêu tiền lương và chỉ
tiêu lao động, để sử dụng hợp lý và tiết kiệm quỹ tiền lương, tránh tình trạng
vượt kế hoạch tiền lương mà sản lượng không vượt, dẫn tới mất cân đối giữa tích
lũy và tiêu dùng của kế hoạch phân phối và thu nhập quốc dân, ảnh hưởng đến việc
tái sản xuất mở rộng của nền kinh tế quốc dân. Việc giám đốc và quản lý quỹ tiền
lương là một yêu cầu cấp thiết nhằm mục đích:

1. Giúp đỡ các xí nghiệp
quốc doanh giữ vững tiêu chuẩn lương bình quân, tránh hiện tượng chi tiền lương
vượt quá mức quỹ tiền lương đã ấn định, đảm bảo cân đối giữa chỉ tiêu tiền
lương và chỉ tiêu lao động của xí nghiệp, đảm bảo thực hiện đúng đắn kế hoạch
lao động tiền lương, thực hiện và thực hiện vượt mức kế hoạch sản xuất của Nhà
nước.

2. Thúc đẩy các xí nghiệp
quốc doanh tăng cường chế độ hạch toán kinh tế, tiến lên sử dụng hợp lý và tiết
kiệm quỹ tiền lương; nhằm tăng năng suất lao động, hạ giá thành sản phẩm, giảm
bớt chi phí lưu thông, nâng cao tích lũy xã hội chủ nghĩa; giữ vững các chỉ
tiêu cân đối với mức thực hiện kế hoạch trong từng xí nghiệp, góp phần đảm bảo
các chỉ tiêu quan trọng: sản lượng, lao động, tiền lương và lợi nhuận của kế hoạch
kinh tế quốc dân, để mở rộng tái sản xuất và nâng cao không ngừng mức sống của
nhân dân.

3. Góp phần tăng cường quản
lý tiền mặt, điều hòa lưu thông tiền tệ và do đó củng cố giá trị đồng tiền.

II. - NỘI
DUNG, NGUYÊN TẮC GIÁM ĐỐC VÀ QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG VÀ TỔ CHỨC PHỤ TRÁCH QUẢN
LÝ

1. Nội dung quản lý quỹ tiền
lương:

- Các Bộ chủ quản, các ngành chủ
quản, các xí nghiệp không được tự ý điều chỉnh chỉ tiêu lao động và chỉ tiêu quỹ
tiền lương hàng năm mà Nhà nước đã ấn định.

- Kế hoạch tiền lương của các xí
nghiệp phải luôn luôn ăn khớp với kế hoạch lao động và kế hoạch sản xuất. Kế hoạch
tiền lương cả năm, có chia ra từng qúy, và từng tháng. Kế hoạch từng quý từng
tháng có thể thay đổi lên xuống quanh chỉ tiêu cả năm, nhưng chỉ tiêu cả năm
không được vượt chỉ tiêu Nhà nước đã duyệt hàng năm do Bộ, ngành chủ quản và
trên cơ sở đó, Bộ và ngành đã quy định cho từng xí nghiệp. Trường hợp chỉ tiêu
sản xuất điều chỉnh lại, ảnh hưởng đến kế hoạch lao động và kế hoạch tiền lương
đến kế hoạch lao động và kế hoạch tiền lương cả năm, phải được Bộ chủ quản xét
duyệt, Ủy ban Kế hoạch Nhà nước thẩm tra lại và đồng ý được thi hành.

- Nếu do cải thiện kỹ thuật hợp
lý hóa tổ chức sản xuất mà bảo đảm hoàn thành và hoàn thành vượt mức chỉ tiêu sản
xuất, rút bớt được quỹ tiền lương, thì đối với số tiền tiết kiệm được đó, xí
nghiệp được quyền sử dụng bổ sung cho vốn lưu động mở rộng sản xuất, sau khi được
Bộ hoặc cơ quan chủ quản xí nghiệp và Bộ Tài chính xét kỹ và chuẩn y.

2.
Nguyên tắc giám đốc, quản lý quỹ tiền lương: nói chung phải căn cứ vào các chỉ
tiêu sản lượng, chỉ tiêu lao động, chỉ tiêu tiền lương… đã được Nhà nước duyệt,
tiến hành giám đốc trước và sau khi trả tiền lương, để giữ vững các chỉ tiêu
cân đối với mức thực hiện kế hoạch hàng tháng, hàng quý, hàng năm trong từng xí
nghiệp.

Nhưng căn cứ vào trình độ tổ chức,
quản lý sản xuất của các xí nghiệp hiện nay, việc giám đốc và quản lý quỹ tiền
lương hiện nay, việc giám đốc và quản lý quỹ tiền lương phải làm từng bước, đi
dần từ thấp lên cao, từ lỏng đến chặt.

Ngân hàng quốc
gia Việt Nam chịu trách nhiệm trước Chính phủ trong việc giám đốc và quản lý tiền
lương của các xí nghiệp quốc doanh, phải căn cứ vào những nguyên tắc nêu ra
trên đây phối hợp chặt chẽ với các Bộ và cơ quan chủ quản xí nghiệp, đi sát từng
đơn vị xí nghiệp, căn cứ vào trình độ cán bộ, trình độ tổ chức, những đặc điểm
và khó khăn của từng đơn vị xí nghiệp, để cùng các Bộ chủ quản xí nghiệp và cơ
quan chủ quản xí nghiệp đề ra những biện pháp kiểm soát cho thích hợp và linh
hoạt để tiến hành nhiệm vụ của mình làm sao vừa bảo đảm cấp phát lương đều đặn
kịp thời cho các xí nghiệp, vừa kiểm soát đôn đốc việc thi hành chỉ tiêu quỹ tiền
lương ở các xí nghiệp được đúng tinh thần nguyên tắc đã định.

Việc kiểm soát
phải tiến hành khi các xí nghiệp xin rút tiền lương và sau khi các xí nghiệp đã
thực hiện việc trả lương. Các xí nghiệp có trách nhiệm cung cấp cho Ngân hàng
những tài liệu cần thiết để làm nhiệm vụ trên đây. Trường hợp một xí nghiệp nào
đó không chấp hành đúng chỉ tiêu quỹ tiền lương, xin chi quá mức số tiền lương
đã định trong xí nghiệp không tăng hoặc không đạt chỉ tiêu sản lượng, Ngân hàng
có thể tạm thời không phát số tiền lương vượt quá mức đó, đồng thời báo cho Bộ
hoặc cơ quan chủ quản xí nghiệp biết và Ngân hàng chỉ phát thêm sau khi được Bộ
hoặc cơ quan chủ quản xí nghiệp chính thức đề nghị trả. Trường hợp vì thay đổi
kế hoạch mà phải tăng quỹ tiền lương thì phải được Ủy ban Kế hoạch Nhà nước
thông qua như đã nói trên và gửi Ngân hàng trước ngày xin rút lương.

III. - PHẠM
VI THI HÀNH

Tất cả các xí nghiệp quốc doanh
công nghiệp, nông nghiệp, lâm nghiệp, thương nghiệp, bưu điện và vận tải chịu sự
kiểm soát của Ngân hàng quốc gia Việt Nam về việc sử dụng quỹ tiền lương. Riêng
về quỹ tiền lương đối với các công ty xây lắp và các công trường kiến thiết tự
làm của các đơn vị xí nghiệp thì do Ngân hàng kiến thiết Bộ Tài chính căn cứ
vào thể lệ và nguyên tắc đã định để giám đốc và quản lý.

Các xí nghiệp quốc doanh chịu sự
giám đốc và quản lý quỹ tiền lương phải có những điều kiện sau đây:

a) Phải là đơn vị có quỹ tiền
lương riêng.

b) Phải mở tài khoản tiền gửi tại
Ngân hàng và mọi khoản chi về tiền lương thông qua Ngân hàng.

IV. - ĐỂ BẢO
ĐẢM VIỆC GIÁM ĐỐC VÀ QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG THI HÀNH TỐT, CÁC NGÀNH CẦN PHẢI
LÀM

1. Ngân hàng quốc gia Việt
Nam cần phối hợp với Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, Bộ Tài chính và các Bộ chủ quản
quy định thể lệ cụ thể và thích hợp với từng loại xí nghiệp, với trình độ hạch
toán kinh tế của từng xí nghiệp và hướng dẫn thi hành.

2. Các Bộ chủ quản, các
ngành chủ quản, cơ quan chủ quản xí nghiệp phải nắm vững tinh thần việc quản lý
quỹ tiền lương, nắm vững chỉ tiêu quỹ tiền lương của Bộ mình, ngành mình, lãnh
đạo hướng dẫn các xí nghiệp trực thuộc làm cho đúng.

3. Các Ban Giám đốc, Ban
chấp hành Công đoàn xí nghiệp phải thông qua phong trào cải tiến quản lý xí
nghiệp làm cho công nhân thông hiểu việc giám đốc và quản lý quỹ tiền lương và
tích cực chấp hành.

 

KT.THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

 Phạm Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 049-TTg năm 1959 về việc giám đốc và quản lý quỹ tiền lương đối với các xí nghiệp quốc doanh do Phủ Thủ Tướng ban hành.
So hieu: 049-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Phạm Hùng
Ngay ban hanh: 14/02/1959
Ngay hieu luc: 01/03/1959
Ngay dang: 25/02/1959
So cong bao: Số 7
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC GIÁM ĐỐC VÀ QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG ĐỐI VỚI CÁC XÍ NGHIỆP QUỐC DOANH
  - I. - MỤC ĐÍCH Ý NGHĨA CỦA VIỆC QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG
  - II. - NỘI DUNG, NGUYÊN TẮC GIÁM ĐỐC VÀ QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG VÀ TỔ CHỨC PHỤ TRÁCH QUẢN LÝ
  - III. - PHẠM VI THI HÀNH
  - IV. - ĐỂ BẢO ĐẢM VIỆC GIÁM ĐỐC VÀ QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG THI HÀNH TỐT, CÁC NGÀNH CẦN PHẢI LÀM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 148-TTg năm 1958 về việc quản lý quỹ tiền lương do Thủ Tướng Chính phủ ban hành (ID: 21065)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 276-VP/TH năm 1959 biện pháp tạm thời quản lý quỹ tiền lương đối với các xí nghiệp quốc doanh để ... (ID: 22848)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 34-TTg năm 1963 quy định chế độ quản lý và kiểm soát chi tiêu quỹ tiền lương thuộc khu vực sản xuất do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19025)
  - Chỉ thị 440-TTg năm 1959 về việc chỉnh đốn chế độ tổng hợp và quản lý kế hoạch lao động tiền lương, quản lý quỹ tiền lương do Thủ tướng Chính phủ ban hành. (ID: 21649)