ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TÂY NINH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 04/2013/QĐ-UBND

Tây
 Ninh, ngày 28 tháng 02 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI
LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TÂY NINH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Bộ Luật Lao động năm 1994, sửa đổi, bổ sung năm 2002, 2006,
2007;

Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP , ngày 25/3/2008 của Chính phủ Quy định
về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 46/2011/NĐ-CP , ngày 17/6/2011 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP , ngày 25/3/2008 của Chính phủ
về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 31/2011/TT-BLĐTBXH , ngày 03 tháng 11 năm 2011 của Bộ
Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
34/2008/NĐ-CP , ngày 25/3/2008 của Chính phủ và Nghị định số 46/2011/NĐ-CP , ngày
17/6/2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
34/2008/NĐ-CP , ngày 25/3/2008 của Chính phủ về tuyển dụng và quản lý người nước
ngoài làm việc tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
2031/TTr-LĐTBXH, ngày 26 tháng 11 năm 2012,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp công tác
quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày
ký.

Điều 3. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với
các sở, ngành có liên quan triển khai thực hiện Quyết định này và định kỳ báo
cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động
– Thương binh và Xã hội, Công an, Kế hoạch và Đầu tư, Công thương, Tư pháp, Y tế,
Ngoại vụ, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo, Thông tin và Truyền
thông, Ban Quản lý Khu kinh tế Tây Ninh và thủ trưởng các sở, ngành có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Thảo

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG NƯỚC
NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TÂY NINH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND, ngày 28/02/2013 của Ủy ban
nhân dân tỉnh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi và đối tượng
điều chỉnh

Quy chế này quy định những nội dung, nguyên tắc,
trách nhiệm, quan hệ phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước của tỉnh Tây
Ninh trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài đến cư trú và làm việc
trên địa bàn tỉnh.

Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
quản lý

Các hoạt động phối hợp được thực hiện theo
nguyên tắc tuân thủ các quy định pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của mỗi cơ quan.

Các cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm tổ
chức thực hiện công tác quản lý lao động là người nước ngoài trong phạm vi
trách nhiệm quy định, chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan để
đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong việc thực hiện quản lý nhà nước về lao động
là người nước ngoài đến cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh.

Chương II

NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM
PHỐI HỢP

Điều 3. Nội dung phối hợp

1. Hướng dẫn, tuyên truyền các nội dung cơ bản của
pháp luật lao động trong công tác quản lý sử dụng lao động nước ngoài đến cư
trú và làm việc.

2. Theo dõi, hướng dẫn, thống kê phân tích tình
hình người nước ngoài nhập cảnh vào tỉnh với mục đích làm việc và các đơn vị có
sử dụng lao động là người nước ngoài thực hiện đúng quy định pháp luật hiện
hành.

3. Kiểm tra tình hình sử dụng lao động nước ngoài
tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

Điều 4. Hình thức phối hợp

1. Thông tin những vấn đề có liên quan đến người
nước ngoài theo thẩm quyền quản lý đến các cơ quan được quy định tại Quy chế
này để kịp thời phối hợp xử lý.

2. Các cơ quan có liên quan phối hợp với Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội kiến nghị và đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định các biện pháp giải quyết đối với những trường hợp vượt thẩm quyền của
cấp mình quản lý.

3. Các cơ quan có liên quan cử cán bộ, chuyên viên
tham gia phối hợp công tác quản lý lao động là người nước ngoài thuộc lĩnh vực
ngành có liên quan theo đề nghị của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội.

4. Thực hiện chế độ thông tin thường xuyên hoặc
đột xuất về lao động nước ngoài thuộc lĩnh vực mình phụ trách để Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 5. Trách nhiệm của các
sở ngành chức năng

1. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội:

a) Tổ chức tuyên truyền và phổ biến các quy định
của pháp luật lao động Việt Nam cho các doanh nghiệp, tổ chức, chủ đầu tư, nhà
thầu và người lao động trên địa bàn.

b) Tiếp nhận hồ sơ và cấp giấy
phép lao động, gia hạn giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động cho người
nước ngoài theo quy định của pháp luật.

c) Tổ
chức thực hiện việc giới thiệu, cung ứng lao động cho các nhà thầu nước ngoài
theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

d) Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý người nước
ngoài làm việc tại Việt Nam của các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, dự án, gói
thầu nước ngoài trúng thầu trên địa bàn; các trường hợp giấy phép lao động hết
hiệu lực hoặc vô hiệu.

e. Định kỳ trước ngày 05( năm )
hàng tháng, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội gửi danh sách người nước ngoài
đã được cấp, gia hạn và cấp lại giấy phép lao động cho cơ quan quản lý xuất nhập
cảnh ở địa phương theo mẫu số 12
ban hành kèm theo Thông tư số 31/2011/TT-BLĐTBXH , ngày 03 tháng 11 năm 2011 của
Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội.

2. Công an tỉnh:

a) Thực
hiện quản lý xuất, nhập cảnh đối với người nước ngoài và lao động là người nước
ngoài làm việc tại các đơn vị theo quy định của pháp luật hiện hành.

b) Hướng
dẫn người nước ngoài làm các thủ tục cấp thẻ thường trú, tạm trú, thị thực và thực
hiện khai báo thường trú, tạm trú, tạm vắng cho Công an địa phương nơi đăng ký
thường trú, tạm trú.

c)
Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra việc cư trú, hoạt động của lao động người
nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền; thường xuyên phối hợp chặt chẽ với
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã để xử lý
nghiêm các trường hợp người nước ngoài vi phạm quy định về tuyển dụng và sử dụng
lao động là người nước ngoài tại các đơn vị nhưng không có giấy phép lao động
theo quy định.

d) Phối
hợp với các cơ quan có liên quan quản lý, hướng dẫn, đôn đốc lao động nước
ngoài, các đơn vị có sử dụng lao động là người nước ngoài tuân thủ các quy định
về pháp luật lao động và các quy định của pháp luật về an ninh trật tự và an
toàn xã hội.

đ) Định
kỳ hàng tháng cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về số liệu người
nước ngoài nhập cảnh vào Tây Ninh với mục đích lao động.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

a) Nhắc nhở người nước ngoài là đại
diện pháp luật; đơn vị có sử dụng lao động nước ngoài thực hiện đúng các quy định
về pháp luật lao động

b) Trong thời hạn 7 ngày kể từ
ngày cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư của các dự án đầu tư nước
ngoài thuộc địa bàn ngoài khu công nghiệp, khu kinh tế, Sở Kế hoạch và Đầu
tư sao gửi giấy chứng nhận đầu tư cấp mới, điều chỉnh, thu hồi đến Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội để cập nhật, theo dõi quản lý.

4. Sở Công thương:

a) Chủ động nhắc nhở các cụm công
nghiệp thuộc quyền quản lý có sử dụng lao động là người nước ngoài, thực hiện các
quy định về pháp luật lao động.

b) Định kỳ hàng tháng thông tin
cho Sở Lao động – Thương binh và Xã hội về tình hình cấp giấy phép hoạt động,
gia hạn và giải thể các doanh nghiệp thuộc cụm công nghiệp có sử dụng lao động
nước ngoài để phối hợp theo dõi quản lý.

5. Sở Tư pháp:

a) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông
tin và Truyền thông, các cơ quan Báo, Đài tổ chức tuyên truyền phổ biến rộng
rãi các quy định pháp luật liên quan đến người nước ngoài đến làm việc trên địa
bàn tỉnh, thông qua các phương tiện thông tin đại chúng.

b) Định kỳ hàng quý, chủ trì phối
hợp cùng Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh có kế hoạch tổ chức tập huấn,
phổ biến các văn bản quy định riêng đối với người nước ngoài cho các doanh nghiệp,
tổ chức sử dụng lao động nước ngoài và người nước ngoài.

6. Sở Y tế:

a) Thực hiện chặt chẽ về thủ tục,
điều kiện khi người nước ngoài làm việc tại các cơ sở y tế; thường xuyên kiểm
tra, theo dõi nắm chắc số cơ sở y tế có sử dụng lao động là người nước ngoài.

b) Định kỳ hàng tháng, thông tin tình
hình lao động nước ngoài làm việc tại các cơ sở y tế cho Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội để phối hợp, theo dõi quản lý.

7. Sở Ngoại vụ:

a)
Thông báo và làm việc với các cơ quan có sử dụng người nước ngoài tại tỉnh để xử
lý các trường hợp người nước ngoài là công dân của họ vi phạm pháp luật cư trú
và lao động. Báo cáo và kiến nghị Bộ Ngoại giao xử lý các trường hợp người nước
ngoài mà cơ quan đại diện ngoại giao của họ không có văn phòng tại Thành phố Hồ
Chí Minh.

b) Trao đổi với các cơ quan có sử dụng
lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh về thủ tục hợp pháp hóa của mỗi quốc
gia, đảm bảo tính pháp lý, tính trung thực của giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền
nước ngoài cấp để sử dụng tại Việt Nam. Trên cơ sở đó phổ biến, thông tin, hướng
dẫn cho các cơ quan quản lý nhà nước có sử dụng những loại giấy tờ của người nước
ngoài.

c) Phối hợp với các cơ quan chức
năng tỉnh xử lý các trường hợp người nước ngoài vi phạm pháp luật.

8. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch:

a) Thực hiện chặt chẽ về thủ tục,
điều kiện khi người nước ngoài làm việc tại các cơ sở văn hóa, thể thao, du lịch;
nhất là các câu lạc bộ thể dục, thể thao có sử dụng vận động viên, huấn luyện
viên là người nước ngoài; thường xuyên kiểm tra, theo dõi, nắm chắc số đơn vị
hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch có sử dụng nhân viên, vận động
viên, huấn luyện viên, văn nghệ sĩ là người nước ngoài.

b) Định kỳ hàng tháng, thông tin
tình hình lao động nước ngoài làm việc tại các cơ sở văn hóa, thể thao, du lịch
cho Sở Lao động – Thương binh và Xã hội để phối hợp, theo dõi quản lý và tổng hợp
báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh.

9. Sở Thông tin và Truyền thông:

a) Phối hợp với Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp đa dạng hóa hình thức tuyên truyền pháp luật
về lao động cho người nước ngoài, đơn vị sử dụng lao động nước ngoài.

b) Đôn đốc, nhắc nhở các đơn vị trực
thuộc lĩnh vực ngành quản lý thực hiện đúng các quy định về tuyển dụng, sử dụng
lao động là người nước ngoài.

10. Sở Giáo dục và Đào tạo:

a) Thực hiện chặt chẽ về thủ tục
điều kiện khi người nước ngoài làm việc tại các trường, Trung tâm Giáo dục thường
xuyên, các cơ sở có dạy nghề có sử dụng giảng viên là người nước ngoài;

b) Định kỳ hàng tháng, thông tin
tình hình lao động nước ngoài làm việc tại các trường, Trung tâm Giáo dục thường
xuyên, các cơ sở có dạy nghề cho Sở Lao động – Thương binh và Xã hội để phối hợp,
theo dõi quản lý và tổng hợp báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh.

11. Ban Quản lý Khu Kinh tế Tây
Ninh:

a) Thực hiện việc cấp giấy phép
lao động cho người nước ngoài làm việc tại Ban Quản lý Khu Kinh tế theo thẩm
quyền được ủy nhiệm của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội.

b) Tổ chức tập huấn hướng dẫn các
quy định của pháp luật về lao động đối với người sử dụng lao động, người lao động
là người nước ngoài trong khu kinh tế.

c) Thường xuyên tổ chức kiểm tra
tình hình sử dụng lao động nước ngoài tại các doanh nghiệp thuộc thẩm quyền và
có biện pháp xử lý hoặc đề nghị xử lý theo quy định.

d) Phối hợp với Công an tỉnh và Ủy
ban nhân dân huyện, thị xã tổ chức quản lý chặt chẽ nơi cư trú người nước ngoài
làm việc trong Ban Quản lý Khu kinh tế.

đ) Định kỳ trong tuần lễ đầu của
tháng báo cáo tình hình lao động là người nước ngoài của tháng trước liền kề về
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội để theo dõi tổng hợp tình hình, báo cáo kịp
thời về Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội.

e) Trong thời hạn 7 ngày kể từ
ngày cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư của các dự án đầu tư nước
ngoài thuộc địa bàn trong khu công nghiệp, khu kinh tế, Ban Quản lý Khu kinh tế
Tây Ninh sao gửi giấy chứng nhận đầu tư cấp mới, điều chỉnh, thu hồi đến Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội để cập nhật, theo dõi quản lý.

Điều 6. Trách
nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã

1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng tổ
chức thống kê, rà soát, nắm chắc số lao động nước ngoài đang làm việc và sinh sống
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý để theo dõi, quản lý và báo cáo theo quy định.

2. Chủ động có kế hoạch theo dõi,
quản lý chặt chẽ lao động nước ngoài cư trú và làm việc trên địa bàn.

3. Định kỳ hàng tháng, trong tuần
lễ đầu của tháng, báo cáo theo mẫu tình hình lao động là người nước ngoài của
tháng trước liền kề gửi về Sở Lao động – Thương binh và Xã hội để phối hợp,
theo dõi quản lý và tổng hợp báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Thủ trưởng các sở ngành chức năng có liên quan, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thị xã liên quan có trách nhiệm triển khai thực hiện quy chế
này.

Điều 8. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội làm đầu mối tổng hợp và
thực hiện báo cáo định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm; tham mưu giúp Ủy ban nhân dân
tỉnh chủ trì sơ, tổng kết, đánh giá rút kinh nghiệm, đề xuất giải pháp, phương
hướng hoạt động cho năm tiếp theo.

Điều 9. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Giám đốc Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội thống nhất ý kiến với các sở ngành có liên quan được phân
công trách nhiệm phối hợp tại Quy chế này trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 04/2013/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp công tác quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
So hieu: 04/2013/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Tây Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Thảo
Ngay ban hanh: 28/02/2013
Ngay hieu luc: 10/03/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TÂY NINH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp công tác quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan triển khai thực hiện Quyết định này và định kỳ báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động – Thương binh và Xã hội, Công an, Kế hoạch và Đầu tư, Công thương, Tư pháp, Y tế, Ngoại vụ, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo, Thông tin và Truyền thông, Ban Quản lý Khu kinh tế Tây Ninh và thủ trưởng các sở, ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TÂY NINH
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp quản lý
  - Chương II NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
    - Điều 3. Nội dung phối hợp
    - Điều 4. Hình thức phối hợp
    - Điều 5. Trách nhiệm của các sở ngành chức năng
    - Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Thủ trưởng các sở ngành chức năng có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã liên quan có trách nhiệm triển khai thực hiện quy chế này.
    - Điều 8. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội làm đầu mối tổng hợp và thực hiện báo cáo định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm; tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì sơ, tổng kết, đánh giá rút kinh nghiệm, đề xuất giải pháp, phương hướng hoạt động cho năm tiếp theo.
    - Điều 9. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thống nhất ý kiến với các sở ngành có liên quan được phân công trách nhiệm phối hợp tại Quy chế này trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 31/2011/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 34/2008/NĐ-CP và 46/2011/NĐ-CP sửa đổi Nghị định ... (ID: 131652)
  - Nghị định 46/2011/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài ... (ID: 125626)
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Bộ luật lao động sửa đổi 2007 (ID: 18011)
  - Bộ Luật lao động sửa đổi 2006 (ID: 15867)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 18/2015/CT-UBND về tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 295024)
  - Quyết định 26/2011/QĐ-UBND về quy chế quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 190347)
  - Chỉ thị 03/2011/CT-UBND năm 2011 về tăng cường quản lý Nhà nước trong công tác nhập cảnh, cư trú và lao động của người nước ngoài trên địa bàn do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 184606)
  - Quyết định 106/2009/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước của thành phố Hà Nội trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn thành phố do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành (ID: 95696)
  - Chỉ thị 02/2009/CT-UBND về tăng cường quản lý nhà nước đối với việc nhập cảnh, cư trú và lao động của người nước ngoài trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 85128)