BỘ
 NỘI VỤ

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 04/2005/TT-BNV

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 01 năm 2005 

 

THÔNG
TƯ

HƯỚNG DẪN THỤC HIỆN CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THÂM
NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC.

Thi hành Nghị
định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm
2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và
lực lượng vũ trang sau khi trao đổi ý kiến với Bộ Tài chính và các Bộ, ngành
hên quan, Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối
với cán bộ, công chức, viên chức như sau:

I. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG

1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:

1.1. Cán bộ, công chức, viên chức xếp l­ương theo các bảng l­ương
chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ làm việc trong các cơ quan nhà nước từ
Trung ­ương đến xã, phường, thị trấn và trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước,
gồm: 

a) Cán bộ bầu
cử trong các cơ quan nhà nước từ Trung ­ương đến quận, huyện, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh thuộc diện xếp l­ương theo ngạch, bậc công chức hành chính và hưởng
phụ cấp chức vụ lãnh đạo

b) Cán bộ, công chức, viên chức xếp l­ương theo bảng l­ương
chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ (bao gồm cả các chức danh chuyên môn,
nghiệp vụ ngành Tòa án, ngành Kiểm sát và các chức danh lãnh đạo bổ nhiệm) làm
việc trong các cơ quan nhà nước và trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước;

c) Công chức
ở xã, phường, thị trấn. 

1.2. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc biên chế nhà nước và xếp
l­ương theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ do Nhà nước
quy định được cử đến làm việc tại các hội, các tổ chức phi chính phủ, các dự án
và các cơ quan, tổ chức quốc tế đặt tại Việt Nam. 

2. Đối tượng
không áp dụng:

2.1. Chuyên gia
cao cấp.

2.2. Cán bộ
giữ chức danh lãnh đạo thuộc diện hưởng l­ương theo bảng l­ương chức vụ đã được
xếp l­ương theo nhiệm kỳ.

II. ĐIỀU KIỆN VÀ TIÊU CHUẨN ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP

Cán bộ, công chức, viên chức quy định tại điểm
1 Mục I Thông tư này, nếu đã xếp bậc l­ương cuối cùng trong ngạch công chức,
viên chức (sau đây viết tắt là ngạch); trong chức danh chuyên môn, nghiệp vụ
ngành Tòa án, ngành Kiểm sát (sau đây viết tắt là chức danh) hiện giữ, thì được
xét hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung khi có đủ điều kiện thời gian giữ bậc l­ương
cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh và đạt đủ tiêu chuẩn hưởng phụ cấp
thâm niên vượt khung như sau:

1. Điều
kiện thời gian giữ bậc l­ương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh hiện
giữ:

1.1. Thời
gian giữ bậc l­ương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh hiện giữ để xét
hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung quy định như sau:

a) Cán bộ, công chức, viên chức đã có 3 năm (đủ 36 tháng) xếp bậc
l­ương cuối cùng trong ngạch công chức, viên chức từ loại A0 đến loại A3 của bảng 2, bảng 3 quy định tại Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ và trong chức danh chuyên môn, nghiệp vụ ngành Tòa án, ngành Kiểm sát
quy định tại Nghị quyết số 730/2004/NQ-UBTVQH11
ngày 30 tháng 9 năm 2004 của ủy ban Thường vụ Quốc hội.

b) Cán bộ, công chức, viên chức đã có 2 năm (đủ 24 tháng) xếp bậc
l­ương cuối cùng trong ngạch công chức, viên chức loại B và loại C của bảng 2, bảng 3 và ngạch nhân viên thừa hành,
phục vụ xếp l­ương theo bảng 4 quy định
tại Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ.

1.2. Các trường hợp được tính và không được tính vào thời gian
để xét hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung được xác định như các trường hợp được
tính và không được tính vào thời gian để xét nâng bậc l­ương thường xuyên quy định
tại điểm 1.2 và điểm 1.3 Mục II Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện
chế độ nâng bậc l­ương thường xuyên và nâng bậc l­ương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức (sau đây viết tắt là Thông
tư số 03/2005/TT-BNV).

2. Tiêu
chuẩn hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung:

Tiêu chuẩn
hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung thực hiện như hai tiêu chuẩn nâng bậc l­ương
thường xuyên quy định tại điểm 2.1 và điểm 2.2 Mục II Thông tư số
03/2005/TT-BNV trong suốt thời gian giữ bậc l­ương cuối cùng trong ngạch hoặc
trong chức danh hiện giữ hoặc trong thời gian của năm xét hưởng thêm phụ cấp
thâm niên vượt khung.

III. MỨC PHỤ CẤP VÀ CÁCH CHI TRẢ

1. Mức phụ
cấp:

1.1. Cán bộ
, công chức, viên chức có đủ điều kiện thời gian và tiêu chuẩn hưởng phụ cấp
thâm niên vượt khung quy định tại điểm 1 và điểm 2 Mục II Thông
tư này được hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung như sau:

a) Cán bộ, công chức, viên chức quy định tại tiết
a điểm 1.1 Mục II Thông tư này, sau 3 năm (đủ 36 tháng) đã xếp bậc l­ương
cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh, được hưởng phụ cấp thâm niên vượt
khung bằng 5% mức l­ương của bậc l­ương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức
danh đó; từ năm thứ tư­ trở đi, mỗi năm có đủ hai tiêu chuẩn hưởng phụ cấp thâm
niên vượt khung được tính hưởng thêm 1%.

b) Cán bộ, công chức, viên chức quy định tại tiết
b điểm 1.1 Mục II Thông tư này, sau 2 năm (đủ 24 tháng) đã xếp bậc l­ương
cuối cùng trong ngạch được hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung bằng 5% mức hưởng
của bậc l­ương cuối cùng trong ngạch đó; từ năm thứ ba trở đi, mỗi năm có đủ
hai tiêu chuẩn hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung được tính hưởng thêm 1 % .

1.2. Cán bộ, công chức, viên chức khi chuyển xếp l­ương cũ sang
l­ương mới theo quy định tại Thông tư liên tịch số 01/2005/TTLT-BNV-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2005
của liên tịch Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chuyển xếp l­ương cũ
sang l­ương mới cuối với cán bộ, công chức, viên chức, nếu
l­ương mới đã được tính hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung thì thời gian giữ bậc
l­ương cũ dùng làm căn cứ để chuyển xếp sang l­ương mới được tính để hưởng thêm
phụ cấp thâm niên vượt khung theo nguyên tắc cứ mỗi năm giữ bậc l­ương cũ mà có
đủ hai tiêu chuẩn hưởng phú cấp thâm niên vượt khung được tính hưởng thêm 1% phụ
cấp thâm niên vượt khung.

Ví dụ. Bà
Nguyễn Thị M, đã xếp l­ương cũ bậc 10, hệ số l­ương 4,06, ngạch chuyên viên từ
ngày 01 tháng 9 năm 1998 và từ năm 1998 đến nay Lưuôn đạt đủ hai tiêu chuẩn để
hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung, thì bà M được tính hưởng phụ cấp thâm niên
vượt khung như sau:

Theo bảng
chuyển xếp l­ương cũ sang l­ương mới ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 01/2005/TTLT-BNVBTC nêu trên, thì bậc 10 (cũ) ngạch
chuyên viên của bà M được tính hưởng 5% phụ cấp thâm niên vượt khung. Thời gian
bà M đã xếp l­ương bậc 10 (cũ) từ ngày 01 tháng 9 năm 1998 đến ngày 01 tháng 9
năm 2004 (đủ 6 năm), bà M được tính hưởng thẽm 6% phụ cấp thâm niên vượt khung.
như vậy bà M được hưởng tổng mức phụ cấp thâm niên vượt khung là 11% (5% + 6%)
của - mức l­ương cuối cùng trong ngạch chuyên viên (bậc 9, hệ số l­ương 4,98);
thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung lần sau của bà M được tính kể
từ ngày 01 tháng 9 năm 2004.

1.3. Cán bộ, công chức, viên chức không đạt đủ tiêu chuẩn hưởng phụ cấp thâm niên vượt
khung quy định tại điểm 2 Mục II Thông tư này (đã có thông báo hoặc quyết định bằng văn bản của cơ
quan có thẩm quyền) thì bị kéo dài thời gian hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung
như sau:

a) Nếu đã có
đủ điều kiện thời gian xếp bậc l­ương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức
danh quy định tại điểm 11 Mục II Thông tư này nhưng không đạt
đủ tiêu chuẩn hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung, thì cứ mỗi năm không đạt đủ
tiêu chuẩn hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung, thời gian tính hưởng mức 5% phụ
cấp thâm niên vượt khung bị kéo dài thêm 1 năm (đủ 12 tháng) so với thời gian
quy định tại điểm 1.1 Mục II Thông tư này. 

b) Nếu đang
hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung (từ 5% trở lên), kể từ ngày tính hưởng phụ cấp
thâm niên vượt khung lần sau mà không đạt đủ tiêu chuẩn hưởng phụ cấp thâm niên
vượt khung, thì thời gian tính hưởng thêm 1% phụ cấp thâm niên vượt khung bị
kéo dài thêm 1 năm (đủ 12 tháng). 

1.4. Cán bộ, công chức, viên chức đã có kết Luận của cơ quan có
thẩm quyền là oan, sai sau khi bị đình chỉ công tác, bị tạm giữ, tạm giam, bị kỷ
Luật (khiển trách, cảnh cáo, cách chức hoặc bị bãi nhiệm), nếu vẫn được cơ quan
có thẩm quyền đánh giá (bằng văn bản) là hoàn thành nhiệm vụ công tác được giao
hàng năm, thì được tính lại các mức phụ cấp thâm niên vượt khung như khi đạt đủ
tiêu chuẩn hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung quy định tại Thông tư này và được
truy lĩnh phụ cấp, truy nộp bảo hiểm xã hội (bao gồm cả phần bảo hiểm xã hội do
cơ quan, đơn vị đóng) theo các mức phụ cấp thâm niên vượt khung đã được tính lại.

2. Cách
chi trả phụ cấp:

Phụ cấp thâm
niên vượt khung được tính trả cùng kỳ l­ương hàng tháng của cán
bộ, công chức, viên chức và được dùng để tính đóng, hưởng chế độ bảo hiểm
xã hội.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ, công chức,
viên chức (cấp cơ sở) có trách nhiệm trao đổi với cấp ủy và Ban chấp hành
Công đoàn cùng cấp thực hiện:

1.1. Quyết định
hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định theo phân cấp hiện hành mức hưởng
phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên
chức thuộc biên chế trả ­ương của cơ quan, đơn vị.

1.2. Thông
báo công khai danh sách những người được hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung
trong cơ quan, đơn vị.

1.3. Định kỳ
vào quý IV hàng năm báo cáo cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp tình hình và những
vướng mắc trong việc thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức ở cơ quan, đơn vị theo mẫu số 1 ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Thủ
trưởng cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp của cơ quan, đơn vị cơ sở có trách
nhiệm:

Kiểm tra kết
quả thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung ở các cơ quan, đơn vị cơ sở
thuộc phạm vi quản lý; giải quyết theo thẩm quyền những vướng mắc ở cơ quan,
đơn vị cơ sở và tổng hợp báo cáo Bộ, ngành Trung ­ương (nếu thuộc Trung ­ương
quản lý), ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ­ương (nếu thuộc địa
ph­ương quản lý) kết quả thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung ở tất cả
các cơ quan, đơn vị cơ sở thuộc phạm vi quản lý theo mẫu
số 1 ban hành kèm theo Thông tư này.

3. Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh
án Tòa án nhân dân tối Cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối Cao, Chủ tịch
ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ­ương có trách nhiệm:

3.1. Kiểm
tra và giải quyết theo thẩm quyền những vướng mắc trong việc thực hiện chế độ
phụ cấp thâm niên vượt khung ở Bộ, ngành, địa ph­ương thuộc phạm vi quản lý.

3.2. Quyết định
hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý. 

Việc quyết định
mức phụ cấp thâm niên vượt khung đối với các chức danh thuộc diện Bộ Chính trị,
Ban Bí thư Trung ­ương và ủy ban Thường vụ Quốc hội quản lý, thực hiện theo phân
cấp hiện hành.

3.3. Định kỳ
vào tháng 12 hàng năm, tổng hợp báo cáo Bộ Nội vụ kết quả thực hiện chế độ phụ
cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức
xếp l­ương ngạch chuyên viên cao cấp và t­ương đ­ương loại A3 theo mẫu số 2 ban hành kèm theo Thông tư này.

4. Tổng
Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam chỉ đạo Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ­ương thực hiện thu bảo hiểm xã hội và tính hưởng quyền lợi bảo hiểm
xã hội đối với cán bộ, công chức, viên chức theo đúng chế
độ phụ cấp thâm niên vượt khung quy định tại Thông tư này. Nếu phát hiện việc
hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung không đúng quy định thì Giám đốc Bảo hiểm xã
hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ­ương có văn bản đề nghị người có thẩm quyền
quản lý cán bộ, công chức,viên chức thực hiện lại theo đúng chế độ quy định,
sau đó mới giải quyết các quyền lợi bảo hiểm xã hội đối với các đối tượng được
hưởng (đồng gửi Bộ Nội vụ 01 bản để theo dõi và kiểm tra).

5. Bộ
Nội vụ kiểm tra việc thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung ở các Bộ,
ngành, địa ph­ương; đồng thời yêu cầu các Bộ, ngành, địa ph­ương hủy bỏ quyết định
hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức,
viên chức trái với quy định tại Thông tư này.

V. HIỆU LỰC THI HÀNH

1. Thông
tư này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.

2. Chế
độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức,
viên chức hướng dẫn tại Thông tư này được áp dụng kể từ ngày 01 tháng 10
năm 2004.

3.
Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong các cơ quan nhà nước và
trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước đã được thỏa thuận trong hợp đồng lao động
xếp l­ương theo ngạch, bậc công chức, viên chức, nếu đã xếp bậc l­ương cuối
cùng trong ngạch hiện giữ thì được áp dụng chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung
theo hướng dẫn tại Thông tư này.

4. Các
đối tượng thuộc diện hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung làm việc trong các cơ
quan, đơn vị thuộc quân đội nhân dân, công an nhân dân và trong tổ chức cơ yếu
có hướng dẫn riêng.

5. Cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong các cơ quan,
đơn vị sự nghiệp của Đảng, Mặt trận và các đoàn thể, thực hiện chế độ phụ cấp
thâm niên vượt khung theo hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ­ương.

Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng mắc, các Bộ, ngành, địa ph­ương phản ánh về Bộ Nội
vụ để nghiên cứu, giải quyết./.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Đỗ Quang Trung

 

Bộ, ngành
 hoặc ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố

Mẫu số 1

Cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp:

Cơ quan, đơn vị:

BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN CHẾ
ĐỘ PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG 

ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NĂM:...........

(Ban hành kèm theo Thông tư số 04/2005/TT-BNV ngày 05
tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ).

Tổng số cán bộ, công chức, viên chức ở cơ quan,
đơn vị có mặt tại thời điểm báo cáo: .... người.

Trong đó: Số người được hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung ở cơ
quan, đơn vị trong năm:..... người.

Số thứ tự

Họ và tên

Ngày, tháng năm sinh

Trình độc huyên môn
 nghiệp vụ được đào tạo

Ngạch, bậc, hệ số lương
 và % phụ cấp thâm niên vượt khung đang hưởng

Kết quả thực hiện phụ cấp
 thâm niên VK năm :….

Nam

Nữ

Chức danh hoặc ngạch
 (mã số)

Bậc cuối cùng trong ngạch
 hoặc chức danh

Hệ số lương của bậc cuối
 cùng

Thời điểm được xếp

% phụ cấp thâm niên vượt
 khung đã hưởng

Thời điểm tính hưởng
 PCTNVK lần sau

Hệ số chênh lệch bảo
 lưu (nếu có)

% phụ cấp thâm niên vượt
 khung được hưởng

Thời gian tính hưởng
 PCTNVK lần sau

Hệ số chênh lệch bảo
 lưu (nếu có)

Tiền lương tăng thêm do
 thựchiện PCTNVK trong năm (1.000đ)

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

1

2

3

…

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cộng

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

…..,ngày......
 tháng...... năm......

Thủ trưởng cơ quan, đơn vị

(Ký tên và đóng dấu)

 

Ghi chú Mẫu số 1:

1. Cơ quan, đơn vị gửi kèm báo cáo này những vướng mắc trong việc thực hiện
chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung ở cơ quan, đơn vị (nếu có).

2. Cách ghi các cột:

Cột 6 ghi chức danh hoặc mã số ngạch hiện giữ.

Cột 16 được tính theo số tháng hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung tăng
thêm trong năm.

3. Mẫu số 1 này dùng để cơ quan, đơn vị cơ sở báo cáo cơ quan quản lý cấp
trên trực tiếp; sau đó cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp tổng hợp tất cả các
cơ quan, đơn vị cơ sở trực thuộc báo cáo Bộ, ngành (nếu thuộc Trung ­ương quản
lý) hoặc ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ­ương (nếu thuộc địa
ph­ương quản lý).

 

Bộ, ngành
 hoặc ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố:

Mẫu số 2

BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN CHẾ
ĐỘ PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG 

ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NGẠCH CHUYÊN VIÊN CAO CẤP VÀ T­ƯƠNG ĐƯƠNG (LOẠI
A3) NĂM:............

(Ban hành kèm theo Thông tư số 04/2005/TT-BNV ngày 05
tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ).

Tổng số cán bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ,
ngành, địa phương có mặt tại thời điểm báo cáo: .... người.

Trong đó: Số người ở ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương (loại
A3) được hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung ở

Bộ, ngành, địa
phương trong năm:...... người;

Số thứ tự

Họ và tên

Ngày, tháng năm sinh

Trình độ chuyên môn
 nghiệp vụ được đào tạo

Ngạch, bậc, hệ số lương
 và % phụ cấp TNVK đang hưởng

Kết quả thực hiện phụ cấp
 thâm niên VK năm :….

Nam

Nữ

Chức danh hoặc ngạch loại
 A3 (mã số)

Bậc cuối cùng trong ngạch
 hoặc chức danh

Hệ số lương của bậc cuối
 cùng

Thời điểm được xếp

% phụ cấp thâm niên vượt
 khung đã hưởng

Thời điểm tính hưởng PCTNVK
 lần sau

Hệ số chênh lệch bảo
 lưu (nếu có)

% phụ cấp thâm niên vượt
 khung được hưởng

Thời gian tính hưởng
 PCTNVK lần sau

Hệ số chênh lệch bảo
 lưu (nếu có)

Tiền lương tăng thêm do
 thựchiện PCTNVK trong năm (1.000đ)

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

1

2

3

…

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cộng

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

…….,ngày....
 tháng.... .năm..... .

Thủ trưởng Bộ, ngành hoặc Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố

(Ký tên và đóng dấu)

 

Ghi chú Mẫu
số 2:

1 Bộ, ngành,
ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ­ương gửi kèm báo cáo này những
vướng mắc trong việc thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với
chuyên viên cao cấp và tương đương (loại A3) ở Bộ, ngành, địa phương (nếu có)

2. Cách ghi
các cột: Cột 6 và cột 16 như ghi chú ở Mẫu số 1.

3. Mẫu số 2
này dùng để các Bộ, ngành, ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ­ương
báo cáo Bộ Nội vụ kết quả thực hiện phụ cấp thâm niên vượt khung ở ngạch chuyên
viên cao cấp và tương d­ương (loại A3) thuộc biên chế trả l­ương của Bộ, ngành,
địa phương.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 04/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 04/2005/TT-BNV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Đỗ Quang Trung
Ngay ban hanh: 05/01/2005
Ngay hieu luc: 25/01/2005
Ngay dang: 10/01/2005
So cong bao: Từ số 9 đến số 10
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THỤC HIỆN CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC.
  - I. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG
  - II. ĐIỀU KIỆN VÀ TIÊU CHUẨN ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP
  - III. MỨC PHỤ CẤP VÀ CÁCH CHI TRẢ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. HIỆU LỰC THI HÀNH
  - Mẫu số 2 BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI NGẠCH CHUYÊN VIÊN CAO CẤP VÀ T­ƯƠNG ĐƯƠNG (LOẠI A3) NĂM:............

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 01/2005/TTLT-BNV-BTC hướng dẫn chuyển xếp lương cũ sang lương mới đối với cán bộ, công ... (ID: 52758)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị quyết số 730/2004/NQ-UBTVQH11 về việc phê chuẩn bảng lương chức vụ, bảng phụ cấp chức vụ đối với cán ... (ID: 52792)

Van ban hop nhat:
  - Văn bản hợp nhất 1/VBHN-BNV năm 2022 hợp nhất Thông tư hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt ... (ID: 512231)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 03/2021/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ... (ID: 479530)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 01/2005/TTLT-BTTUBTWMTTQVN-BNV hướng dẫn quy trình bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ Trưởng Tổ Dân phố do Ban Thường trực Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Nội vụ ban hành (ID: 2601)