BỘ GIÁO DỤC
 VÀ ĐÀO TẠO

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 04/2021/TT-BGDĐT

Hà Nội, ngày
 02 tháng 02 năm 2021

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH MÃ SỐ, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP VÀ BỔ NHIỆM,
XẾP LƯƠNG VIÊN CHỨC GIẢNG DẠY TRONG CÁC TRƯỜNG TRUNG HỌC PHỔ THÔNG CÔNG LẬP

Căn
cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;

Căn
cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;

Căn
cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán
bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;

Căn
cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5
năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn
cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng
9 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;

Căn
cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng
12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức và lực lượng vũ trang; Nghị định số 17/2013/NĐ-CP
ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004
của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang;

Theo
đề nghị của Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục;

Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định mã số, tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các trường
trung học phổ thông công lập.

Chương I.

NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Thông tư này quy định mã số, tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các trường
trung học phổ thông công lập.

2. Thông tư này áp dụng đối với viên chức giảng
dạy chương trình giáo dục trung học phổ thông, bao gồm: giáo viên, hiệu trưởng,
phó hiệu trưởng, giám đốc, phó giám đốc (sau đây gọi chung là giáo viên trung học
phổ thông) trong các trường trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp
học có cấp trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo
dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trường chuyên biệt công lập (sau đây gọi
chung là trường trung học phổ thông công lập) và các tổ chức, cá nhân khác có
liên quan.

3. Các
trường trung học phổ thông tư thục có thể vận dụng quy định tại Thông tư này để
tuyển dụng, sử dụng và quản lý giáo viên.

Điều 2. Mã số và phân hạng chức danh nghề nghiệp giáo
viên trung học phổ thông

Chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ
thông bao gồm:

1. Giáo viên trung học phổ thông hạng III - Mã số
V.07.05.15.

2. Giáo viên trung học phổ thông hạng II - Mã số
V.07.05.14.

3. Giáo viên trung học phổ
thông hạng I - Mã số V.07.05.13.

Chương II.

TIÊU
CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP

Điều 3. Giáo viên trung học phổ thông hạng III - Mã số
V.07.05.15

1. Nhiệm vụ

a) Xây dựng kế hoạch giáo dục của môn học được
phân công và tham gia xây dựng kế hoạch giáo dục của tổ chuyên môn theo mục
tiêu, chương trình giáo dục cấp trung học phổ thông;

b) Thực hiện nhiệm vụ tổ chức các hoạt động dạy
học, giáo dục theo kế hoạch giáo dục của nhà trường và kế hoạch giáo dục của tổ
chuyên môn; quản lý học sinh trong các hoạt động giáo dục do nhà trường tổ chức;

c) Thực hiện các hoạt động kiểm tra, đánh giá kết
quả học tập, rèn luyện của học sinh theo quy định;

d) Tổ chức các hoạt động tư vấn tâm lý, hướng
nghiệp, khởi nghiệp cho học sinh và cha mẹ học sinh của lớp được phân công;

đ) Tham gia phát hiện, bồi dưỡng học sinh năng
khiếu, học sinh giỏi, phụ đạo học sinh yếu kém cấp trung học phổ thông hoặc hướng
dẫn thực tập sư phạm, hoạt động công tác xã hội trường học cho học sinh trung học
phổ thông;

e) Tham gia các hoạt động của tổ chuyên môn;
tham gia nghiên cứu khoa học; hoàn thành hệ thống hồ sơ quản lý hoạt động giáo
dục theo quy định; thực hiện công tác giáo dục hòa nhập trong phạm vi được phân
công; tham gia tổ chức các hội thi (của giáo viên hoặc học sinh) từ cấp trường
trở lên;

g) Hoàn thành các khóa đào tạo, chương trình bồi
dưỡng theo quy định; tự học, tự bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp
vụ;

h) Thực hiện các nhiệm vụ khác do hiệu trưởng
phân công.

2. Tiêu chuẩn về đạo đức nghề
nghiệp

a) Chấp
hành các chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các
quy định của ngành và địa phương về giáo dục trung học phổ thông;

b) Thường xuyên trau dồi đạo đức, nêu cao tinh
thần trách nhiệm, giữ gìn phẩm chất, danh dự, uy tín của nhà giáo; gương mẫu
trước học sinh;

c) Thương yêu, đối xử công bằng và tôn trọng
nhân cách của học sinh; bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng của học sinh;
đoàn kết, giúp đỡ đồng nghiệp;

d) Thực hiện nghiêm túc các quy định về đạo đức
nhà giáo; quy định về hành vi, ứng xử và trang phục.

3. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng

a) Có bằng cử nhân trở lên thuộc ngành đào tạo
giáo viên đối với giáo viên trung học phổ thông.

Trường hợp môn học chưa đủ giáo viên có bằng cử
nhân thuộc ngành đào tạo giáo viên thì phải có bằng cử nhân chuyên ngành phù hợp
và có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm dành cho giáo viên trung học phổ
thông theo chương trình do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng III (đối
với giáo viên trung học phổ thông mới được tuyển dụng vào giáo viên trung học
phổ thông hạng III thì phải có chứng chỉ trong thời gian 36 tháng kể từ ngày được
tuyển dụng).

4. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp
vụ

a) Nắm được chủ trương, đường lối, chính sách,
pháp luật của Đảng, Nhà nước, quy định và yêu cầu của ngành, địa phương về giáo
dục trung học phổ thông và triển khai thực hiện vào nhiệm vụ được giao;

b) Biết xây dựng kế hoạch dạy học, xây dựng một
số bài học theo chủ đề liên môn đối với những kiến thức giao thoa giữa các môn
học; tiếp cận các phương pháp dạy học hiện đại, kĩ thuật dạy học, các mô hình dạy
học mới tích hợp;

c) Biết khai thác và sử dụng hiệu quả thiết bị
công nghệ, thiết bị dạy học và học liệu trong dạy học, giáo dục và quản lí học
sinh;

d) Có khả năng phối hợp giữa nhà trường, gia
đình và xã hội để thực hiện giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh; tư vấn tâm
lý, hướng nghiệp, phát hiện tài năng, năng khiếu học sinh; hỗ trợ học sinh
trong công tác giáo dục kỹ năng sống; tổ chức các hoạt động trải nghiệm hướng
nghiệp, khởi nghiệp cho học sinh trường trung học phổ thông;

đ) Có khả năng dạy học qua internet, trên truyền
hình theo chương trình môn học;

e) Sử dụng được các phương pháp kiểm tra, đánh
giá kết quả học tập, rèn luyện và sự tiến bộ của học sinh theo hướng phát triển
phẩm chất, năng lực học sinh;

g) Biết vận dụng các sáng kiến kinh nghiệm, kết
quả nghiên cứu khoa học sư phạm ứng dụng vào thực tế giảng dạy, giáo dục học
sinh hoặc làm đồ dùng, thiết bị dạy học cấp trung học phổ thông;

h) Có khả năng hướng dẫn học sinh trung học phổ
thông nghiên cứu khoa học kỹ thuật từ cấp trường trở lên;

i) Có năng lực tự học, tự bồi dưỡng để phát triển
chuyên môn, nghiệp vụ của bản thân;

k) Có khả năng ứng dụng
công nghệ thông tin trong thực hiện các nhiệm vụ của giáo viên trung học phổ
thông hạng III và có khả năng sử dụng ngoại ngữ hoặc tiếng dân tộc thiểu số
trong một số nhiệm vụ cụ thể được giao.

Điều 4. Giáo viên trung học phổ thông hạng II - Mã số
V.07.05.14

1. Nhiệm vụ

Ngoài những nhiệm vụ của giáo viên trung học phổ
thông hạng III, giáo viên trung học phổ thông hạng II còn phải thực hiện các
nhiệm vụ sau:

a) Làm báo cáo viên hoặc dạy minh họa ở các lớp
bồi dưỡng giáo viên từ cấp trường trở lên hoặc dạy thử nghiệm các mô hình,
phương pháp, công nghệ mới; chủ trì các nội dung bồi dưỡng và sinh hoạt chuyên
đề ở tổ chuyên môn hoặc tham gia xây dựng học liệu điện tử;

b) Tham gia hướng dẫn hoặc đánh giá các sản phẩm
nghiên cứu khoa học và công nghệ từ cấp trường trở lên;

c) Tham gia đánh giá ngoài hoặc công tác kiểm
tra chuyên môn, nghiệp vụ cho giáo viên từ cấp trường trở lên;

d) Tham gia ban giám khảo hội thi giáo viên dạy
giỏi hoặc giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi cấp trường trở lên;

đ) Tham gia ra đề hoặc chấm thi học sinh giỏi
trung học phổ thông từ cấp trường trở lên;

e) Tham gia hướng dẫn hoặc đánh giá các hội thi
hoặc các sản phẩm nghiên cứu khoa học kỹ thuật của học sinh trung học phổ thông
từ cấp trường trở lên;

g) Tham
gia các hoạt động xã hội, phục vụ cộng đồng; thu hút sự tham gia của các tổ chức,
cá nhân trong việc tổ chức các hoạt động dạy học, giáo dục học sinh.

2. Tiêu chuẩn về đạo đức nghề
nghiệp

Ngoài các tiêu chuẩn về đạo đức nghề nghiệp của
giáo viên trung học phổ thông hạng III, giáo viên trung học phổ thông hạng II
phải luôn luôn gương mẫu thực hiện các quy định về đạo đức nhà giáo.

3. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng

a) Có bằng cử nhân trở lên thuộc ngành đào tạo
giáo viên đối với giáo viên trung học phổ thông.

Trường hợp môn học chưa đủ giáo viên có bằng cử
nhân thuộc ngành đào tạo giáo viên thì phải có bằng cử nhân chuyên ngành phù hợp
và có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm dành cho giáo viên trung học phổ
thông theo chương trình do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng II.

4. Tiêu
chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ

a) Nắm vững chủ trương, đường lối, chính sách,
pháp luật của Đảng, Nhà nước, quy định và yêu cầu của ngành, địa phương về giáo
dục trung học phổ thông và triển khai thực hiện có kết quả vào nhiệm vụ được
giao;

b) Có khả năng điều chỉnh kế hoạch dạy học và
giáo dục phù hợp với điều kiện thực tế của nhà trường và địa phương; cập nhật,
vận dụng linh hoạt và hiệu quả các phương pháp dạy học, giáo dục đáp ứng yêu cầu
đổi mới, phù hợp với điều kiện thực tế;

c) Có khả năng nghiên cứu, cập nhật kịp thời yêu
cầu đối mới về kiến thức chuyên môn; vận dụng sáng tạo, phù hợp các hình thức,
phương pháp và lựa chọn nội dung học tập, bồi dưỡng, nâng cao năng lực chuyên
môn của bản thân;

d) Có khả năng đánh giá hoặc hướng dẫn đồng nghiệp
nghiên cứu khoa học sư phạm ứng dụng; đánh giá sản phẩm nghiên cứu khoa học kỹ
thuật của học sinh trung học phổ thông từ cấp trường trở lên;

đ) Có khả năng vận dụng sáng tạo các hình thức,
phương pháp kiểm tra đánh giá kết quả học tập và sự tiến bộ của học sinh theo
hướng phát triển phẩm chất, năng lực học sinh;

e) Có khả năng vận dụng có hiệu quả các biện
pháp tư vấn tâm lí, hướng nghiệp và công tác xã hội trường học phù hợp với từng
đối tượng học sinh trong hoạt động dạy học và giáo dục;

g) Có khả năng ứng dụng
công nghệ thông tin trong thực hiện các nhiệm vụ của giáo viên trung học phổ
thông hạng II và có khả năng sử dụng ngoại ngữ hoặc tiếng dân tộc thiểu số
trong một số nhiệm vụ cụ thể được giao;

h) Được công nhận là chiến sĩ thi đua cơ sở hoặc
giáo viên dạy giỏi, giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi cấp trường trở lên;

i) Viên chức dự thi hoặc
xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng II (mã
số V.07.05.14) phải có thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học
phổ thông hạng III (mã số V.07.05.15) hoặc tương đương từ đủ 09 (chín) năm trở
lên (không kể thời gian tập sự), tính đến thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi hoặc
xét thăng hạng.

Điều 5. Giáo viên trung học phổ thông hạng I - Mã số
V.07.05.13

1. Nhiệm
vụ

Ngoài những nhiệm vụ của giáo viên trung học phổ
thông hạng II, giáo viên trung học phổ thông hạng I phải thực hiện các nhiệm vụ
sau:

a) Tham gia biên soạn hoặc thẩm định hoặc lựa chọn
sách giáo khoa, tài liệu giáo dục địa phương hoặc các tài liệu dạy học khác và
tài liệu bồi dưỡng cho giáo viên;

b) Làm báo cáo viên, chia sẻ kinh nghiệm hoặc
dạy minh họa ở các lớp tập huấn, bồi dưỡng phát triển chuyên môn, nghiệp vụ
giáo viên từ cấp tỉnh trở lên hoặc tham gia dạy học trên truyền hình;

c) Chủ trì các nội dung bồi dưỡng, hướng dẫn đồng
nghiệp triển khai chủ trương, nội dung đổi mới của ngành hoặc sinh hoạt chuyên
đề từ cấp tỉnh trở lên;

d) Tham gia đánh giá ngoài hoặc công tác kiểm
tra chuyên môn, nghiệp vụ cho giáo viên từ cấp tỉnh trở lên;

đ) Tham gia ban tổ chức hoặc ban giám khảo hoặc
ban ra đề trong các hội thi của giáo viên từ cấp tỉnh trở lên;

e) Tham gia hướng dẫn hoặc đánh giá các hội thi
hoặc các sản phẩm nghiên cứu khoa học kỹ thuật của học sinh trung học phổ thông
từ cấp tỉnh trở lên;

g) Tham gia ra đề và chấm thi học sinh giỏi
trung học phổ thông từ cấp tỉnh trở lên.

2. Tiêu chuẩn về đạo đức nghề
nghiệp

Ngoài các tiêu chuẩn về đạo đức nghề nghiệp của
giáo viên trung học phổ thông hạng II, giáo viên trung học phổ thông hạng I phải
là tấm gương mẫu mực về đạo đức nhà giáo và vận động, hỗ trợ đồng nghiệp thực
hiện tốt các quy định về đạo đức nhà giáo.

3. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng

a) Có bằng thạc sĩ trở lên thuộc ngành đào tạo
giáo viên đối với giáo viên trung học phổ thông hoặc có bằng thạc sĩ trở lên
chuyên ngành phù hợp với môn học giảng dạy hoặc có bằng thạc sĩ quản lý giáo dục
trở lên;

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng I.

4. Tiêu
chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ

a) Tích cực, chủ động thực hiện và tuyên truyền
vận động, hướng dẫn đồng nghiệp thực hiện chủ trương, đường lối, chính sách,
pháp luật của Đảng, Nhà nước, quy định và yêu cầu của ngành, địa phương về giáo
dục trung học phổ thông vào các nhiệm vụ được giao;

b) Có khả năng hướng dẫn, hỗ trợ đồng nghiệp
trong xây dựng kế hoạch và giáo dục; vận dụng những phương pháp dạy học và giáo
dục theo hướng phát triển phẩm chất, năng lực học sinh; triển khai hiệu quả hoạt
động tư vấn và hỗ trợ học sinh trong hoạt động dạy học và giáo dục;

c) Có khả năng đánh giá hoặc hướng dẫn đồng nghiệp
nghiên cứu khoa học sư phạm ứng dụng; hướng dẫn, đánh giá sản phẩm nghiên cứu
khoa học kỹ thuật của học sinh trung học phổ thông từ cấp tỉnh trở lên;

d) Có khả năng hướng dẫn, hỗ trợ đồng nghiệp và
chia sẻ kinh nghiệm về phát triển chuyên môn của bản thân nhằm đáp ứng yêu cầu
đổi mới giáo dục;

đ) Vận dụng và hướng dẫn, hỗ trợ đồng nghiệp
trong việc sử dụng các hình thức, phương pháp kiểm tra, đánh giá kết quả học tập
và sự tiến bộ của học sinh theo hướng phát triển phẩm chất, năng lực học sinh;

e) Vận dụng và hướng dẫn, hỗ trợ đồng nghiệp
trong việc triển khai có hiệu quả các biện pháp tư vấn tâm lí, hướng nghiệp cho
học sinh và công tác xã hội trường học, cách lồng ghép trong hoạt động dạy học
và giáo dục;

g) Có khả năng ứng dụng
công nghệ thông tin trong thực hiện các nhiệm vụ của giáo viên trung học phổ
thông hạng I và có khả năng sử dụng ngoại ngữ hoặc tiếng dân tộc thiểu số trong
một số nhiệm vụ cụ thể được giao;

h) Được công nhận là chiến sĩ thi đua cấp bộ/ban/ngành/tỉnh
trở lên; hoặc bằng khen từ cấp tỉnh trở lên; hoặc được công nhận đạt một trong
các danh hiệu: giáo viên dạy giỏi, giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi từ cấp tỉnh trở
lên;

i) Viên chức dự thi hoặc
xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng I (mã số
V.07.05.13) phải có thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ
thông hạng II (mã số V.07.05.14) hoặc tương đương từ đủ 06 (sáu) năm trở lên,
tính đến thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi hoặc xét thăng hạng.

Chương III.

HƯỚNG
DẪN BỔ NHIỆM VÀ XẾP LƯƠNG THEO CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP

Điều 6. Nguyên tắc bổ nhiệm theo chức danh nghề nghiệp đối
với giáo viên trung học phổ thông

1. Việc bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với
giáo viên trung học phổ thông quy định tại Thông tư này phải căn cứ vào vị trí
việc làm đang đảm nhận, đạt tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp được quy định tại Điều 3, Điều 4, Điều 5 và
quy định tại Điều 7 của Thông tư này.

2. Khi bổ nhiệm giáo viên từ chức danh nghề nghiệp
giáo viên trung học phổ thông theo quy định tại Thông tư liên tịch số 23/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 16 tháng 9 năm
2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông công lập (sau đây viết tắt là
Thông tư liên tịch số 23/2015/TTLT-BGDĐT-BNV)
vào chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông theo quy định tại Thông
tư này thì không được kết hợp thăng hạng chức danh nghề nghiệp.

3. Không căn cứ trình độ được đào tạo để bổ nhiệm
vào hạng chức danh nghề nghiệp cao hơn hạng chức danh nghề nghiệp đã trúng tuyển
đối với giáo viên trung học phổ thông mới được tuyển dụng.

Điều 7. Các trường hợp bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp
giáo viên trung học phổ thông

1. Viên chức đã được bổ nhiệm vào các hạng chức
danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông theo quy định tại Thông tư
liên tịch số 23/2015/TTLT-BGDĐT-BNV nay
được xếp hạng chức danh nghề nghiệp tương đương theo quy định tại Điều
2 Thông tư này.

2. Giáo viên trung học phổ thông mới được tuyển
dụng sau khi hết thời gian tập sự theo quy định và được người đứng đầu đơn vị sự
nghiệp công lập đánh giá đạt yêu cầu thì được bổ nhiệm vào đúng hạng chức danh
nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông đã trúng tuyển.

Điều 8. Cách xếp lương

1. Viên
chức được bổ nhiệm vào các chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông
quy định tại Thông tư này được áp dụng bảng lương tương ứng ban hành kèm theo
Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ
tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, cụ thể
như sau:

a) Giáo viên trung học phổ thông hạng III, mã số
V.07.05.15, được áp dụng hệ số lương của viên chức loại A1, từ hệ số lương 2,34
đến hệ số lương 4,98;

b) Giáo viên trung học phổ thông hạng II,
mã số V.07.05.14, được áp dụng hệ số lương của viên chức loại A2, nhóm A2.2, từ
hệ số lương 4,0 đến hệ số lương 6,38;

c) Giáo viên trung học phổ thông hạng I, mã số
V.07.05.13, được áp dụng hệ số lương của viên chức loại A2, nhóm A2.1, từ hệ số
lương 4,40 đến hệ số lương 6,78.

2. Việc
xếp lương khi bổ nhiệm vào hạng chức danh nghề nghiệp thực hiện theo hướng dẫn
tại khoản 1 Mục II Thông tư số 02/2007/TT-BNV ngày 25 tháng
5 năm 2007 của Bộ Nội vụ hướng dẫn xếp lương khi nâng ngạch, chuyển ngạch, chuyển
loại công chức, viên chức và theo quy định hiện hành của pháp luật. Khi thực hiện
chính sách tiền lương mới, việc xếp sang lương mới thực hiện theo quy định của
Chính phủ.

Chương IV.

ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Điều khoản áp dụng

1. Giáo viên trung học phổ thông có bằng tốt
nghiệp đại học thì được công nhận tương ứng với bằng cử nhân quy định tại điểm a khoản 3 Điều 3, điểm a khoản 3 Điều 4
Thông tư này.

2. Trường hợp giáo viên dự thi hoặc xét thăng hạng
chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng II (mã số V.07.05.14)
nếu đã có bằng thạc sĩ trước khi tuyển dụng, đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào
tạo của giáo viên trung học phổ thông hạng II và có thời gian giữ chức danh nghề
nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng III (mã số V.07.05.15) hoặc tương
đương đủ từ 06 (sáu) năm trở lên (không kể thời gian tập sự), tính đến thời hạn
nộp hồ sơ đăng ký dự thi hoặc xét thăng hạng thì được xác định đủ yêu cầu về thời
gian giữ hạng theo quy định tại điểm i khoản 4 Điều 4 Thông tư
này.

3. Chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh
nghề nghiệp hạng I, hạng II quy định tại Thông tư liên tịch số 23/2015/TTLT-BGDĐT-BNV được công nhận là
tương đương với chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp hạng
I, hạng II quy định tại Thông tư này.

4. Các chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng I, hạng II (ban hành kèm
theo Quyết định số 2509/QĐ-BGDĐT ngày
22 tháng 7 năm 2016; Quyết định số 2510/QĐ-BGDĐT ngày
22 tháng 7 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo) được tiếp tục thực hiện
cho đến khi có các chương trình bồi dưỡng thay thế.

5. Yêu cầu về chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng III theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 3 Thông tư này áp dụng đối với giáo viên
trung học phổ thông được tuyển dụng sau ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.

6. Đối với những nhiệm vụ theo hạng chức danh
nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông mà trường trung học phổ thông công lập
không được giao hoặc không đủ điều kiện thực hiện thì người đứng đầu trường
trung học phổ thông công lập báo cáo cơ quan có thẩm quyền trực tiếp quyết định
việc quy đổi sang các nhiệm vụ khác có liên quan.

Điều 10. Tổ chức thực hiện

1. Thông tư này là căn cứ
xác định vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp giáo viên
trung học phổ thông và thực hiện việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý đội ngũ
giáo viên trung học phổ thông trong các trường trung học phổ thông công lập thuộc
hệ thống giáo dục quốc dân. Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục chủ trì, hướng
dẫn chi tiết triển khai thực hiện Thông tư này.

2. Người đứng đầu các trường trung học phổ thông
công lập trực tiếp quản lý, sử dụng viên chức có trách nhiệm:

a) Xây dựng Đề án vị trí
việc làm; xác định cụ thể cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp giáo viên
trung học phổ thông phù hợp với điều kiện của nhà trường và bảo đảm thực hiện
các kế hoạch, chiến lược phát triển đội ngũ của nhà trường; rà soát Đề án vị trí
việc làm, lập phương án bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp và xếp lương đối với
giáo viên trung học phổ thông trong trường trung học phổ thông thuộc thẩm quyền
quản lý, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định hoặc quyết định theo thẩm
quyền phân cấp;

b) Báo cáo cơ quan có thẩm quyền quản lý theo
quy định kết quả bổ nhiệm và xếp lương với giáo viên trung học phổ thông;

c) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng giáo
viên trung học phổ thông; tạo điều kiện để giáo viên trung học phổ thông được
đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp theo quy định của
pháp luật;

d) Căn cứ vào nhiệm vụ của hạng chức danh nghề
nghiệp để bố trí, phân công nhiệm vụ của giáo viên trung học phổ thông hợp lý,
phát huy năng lực và hiệu quả công việc của giáo viên trung học phổ thông.

3. Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý
trường trung học phổ thông công lập có trách nhiệm:

a) Phê duyệt phương án bổ nhiệm chức danh nghề
nghiệp và xếp lương đối với giáo viên trung học phổ thông trong các trường
trung học phổ thông công lập thuộc phạm vi quản lý; giải quyết theo thẩm quyền
những vướng mắc trong quá trình bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp và xếp lương đối
với giáo viên trung học phổ thông trong các trường trung học phổ thông công lập
thuộc phạm vi quản lý;

b) Quyết định theo thẩm quyền hoặc phân cấp việc
quyết định bổ nhiệm vào hạng chức danh nghề nghiệp và xếp lương đối với giáo
viên trung học phổ thông trong các trường trung học phổ thông công lập theo thẩm
quyền phân cấp;

c) Báo cáo kết quả bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp
và xếp lương đối với giáo viên trung học phổ thông trong các trường trung học
phổ thông công lập thuộc phạm vi quản lý về cơ quan có thẩm quyền theo quy định.

Điều 11. Hiệu lực thi hành và trách
nhiệm thi hành

1. Thông
tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2021.

2. Chánh
Vàn phòng, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục, Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc các Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc
Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh Bạc Liêu chịu trách nhiệm thi hành
Thông tư này.

3. Trường
hợp các văn bản dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế
thì thực hiện theo các văn bản mới đó.

4. Thông tư này thay thế Thông tư liên tịch
số 23/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 16
tháng 9 năm 2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu
chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông công lập.

5. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề
nghị phản ánh về Bộ Giáo dục và Đào tạo để xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Quốc
 hội;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Ủy ban VHGDTTN&NĐ của Quốc hội;

 - Ban Tuyên giáo Trung ương;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ;

 - Bộ trưởng;

 - Các Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ Bạc
 Liêu;

 - Như Điều 12;

 - Công báo;

 - Cổng TTĐT của Chính phủ;

 - Cổng TTĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

 - Công đoàn Giáo dục Việt Nam;

 - Lưu: VT, PC, NGCBQLGD (15b).

KT. BỘ TRƯỞNG

THỨ TRƯỞNG

Phạm Ngọc Thưởng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 04/2021/TT-BGDĐT quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các trường trung học phổ thông công lập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
So hieu: 04/2021/TT-BGDĐT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguoi ky: Phạm Ngọc Thưởng
Ngay ban hanh: 02/02/2021
Ngay hieu luc: 20/03/2021
Ngay dang: 18/02/2021
So cong bao: Từ số 307 đến số 308
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH MÃ SỐ, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP VÀ BỔ NHIỆM, XẾP LƯƠNG VIÊN CHỨC GIẢNG DẠY TRONG CÁC TRƯỜNG TRUNG HỌC PHỔ THÔNG CÔNG LẬP
  - Chương I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Mã số và phân hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông
  - Chương II. TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP
    - Điều 3. Giáo viên trung học phổ thông hạng III - Mã số V.07.05.15
    - Điều 4. Giáo viên trung học phổ thông hạng II - Mã số V.07.05.14
    - Điều 5. Giáo viên trung học phổ thông hạng I - Mã số V.07.05.13
  - Chương III. HƯỚNG DẪN BỔ NHIỆM VÀ XẾP LƯƠNG THEO CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP
    - Điều 6. Nguyên tắc bổ nhiệm theo chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên trung học phổ thông
    - Điều 7. Các trường hợp bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông
    - Điều 8. Cách xếp lương
  - Chương IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Điều khoản áp dụng
    - Điều 10. Tổ chức thực hiện
    - Điều 11. Hiệu lực thi hành và trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 115/2020/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 453968)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư liên tịch 23/2015/TTLT-BGDĐT-BNV về Quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên ... (ID: 292405)

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2509/QĐ-BGDĐT năm 2016 về Chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp Giáo viên... (ID: 371889)
  - Quyết định 2510/QĐ-BGDĐT năm 2016 Chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên ... (ID: 329780)
  - Thông tư 02/2007/TT-BNV hướng dẫn xếp lương khi nâng ngạch, chuyển ngạch, chuyển loại công chức, viên chức ... (ID: 20779)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật giáo dục 2019 (ID: 367665)
  - Nghị định 69/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo (ID: 350206)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban hop nhat:
  - Văn bản hợp nhất 11/VBHN-BGDĐT năm 2023 hợp nhất Thông tư quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp ... (ID: 573709)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 08/2023/TT-BGDĐT sửa đổi Thông tư 01/2021/TT-BGDĐT, 02/2021/TT-BGDĐT, 03/2021/TT-BGDĐT, ... (ID: 514067)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 22/2022/TT-BGDĐT quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương viên chức giáo vụ trong trường phổ thông dân tộc nội trú; trường trung học phổ thông chuyên; trường dự bị đại học và trường dành cho người khuyết tật công lập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 548098)
  - Thông tư 11/2022/TT-BVHTTDL quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm, miễn nhiệm thành viên Hội đồng quản lý, Chủ tịch Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể thao và du lịch do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 536311)
  - Thông tư 01/2021/TT-BGDĐT quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 464396)
  - Thông tư 02/2021/TT-BGDĐT quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm, xếp hạng viên chức giảng dạy trong các trường tiểu học công lập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 464397)
  - Thông tư 03/2021/TT-BGDĐT quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các trường trung học cơ sở công lập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 464399)