ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÒA BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 04/2014/QĐ-UBND

Hòa Bình, ngày 27
 tháng 01 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC
ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH
CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TỈNH HÒA BÌNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân
ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm
pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày
03/12/2004;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP 
ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày
19/02/2013 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Thông tư số 15/2001/TT-BTCCBCP 
ngày 11/4/2001 của Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ về hướng dẫn thực hiện Nghị định
số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số
loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp;

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày
31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên
và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại
Tờ trình số 3439/TTr- SNV ngày 31/12/2013; Báo cáo
thẩm định của Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số 2615/BC-STP ngày 24/12/2013,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên
chức, lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp tỉnh Hòa
Bình.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng
các cơ quan, tổ chức có chức năng liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

- Văn phòng
 Chính phủ;

- Bộ Nội vụ;

- Cục kiểm tra
 văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;

- TT. Tỉnh ủy;

- TT. HĐND tỉnh;

- Đoàn đại
 biểu Quốc hội tỉnh;

- Chủ tịch,
 các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

- Các Ban đảng
 thuộc Tỉnh ủy;

- UBMTTQVN
 tỉnh và các Đoàn thể tỉnh;

- Các cơ quan
 Trung ương trên địa bàn tỉnh;

- Chánh, Phó
 VPUBND tỉnh;

- Cổng Thông
 tin điện tử tỉnh;

- Lưu: VT, NC
 (QTh, 100b).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Tỉnh

 

QUY ĐỊNH

VỀ
VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC ĐỐI VỚI CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ
NGHIỆP TỈNH HÒA BÌNH

(Kèm theo Quyết định số: 04/2014/QĐ-UBND
ngày 27
tháng 01 năm
2014
của
Ủy ban nhân
dân tỉnh Hòa Bình)

Chương 1.

PHẠM
VI, ĐỐI TƯỢNG, NGUYÊN TẮC ÁP DỤNG

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi áp dụng

Quy định này áp dụng việc nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với
cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Đối tượng áp dụng

a) Cán bộ bầu cử trong cơ quan hành chính
nhà nước ở cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã đã được xếp lương theo ngạch, bậc công
chức hành chính và hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo;

b) Công chức, viên chức trong biên chế (kể
cả viên chức, lao động hợp đồng trong chỉ tiêu được cấp có thẩm quyền giao) đã được
xếp lương theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ làm việc
trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tại các Hội, Ban quản lý dự án,
Văn phòng các Ban chỉ đạo;

c) Công chức xã, phường, thị trấn; viên
chức y tế cơ sở.

3. Đối tượng không áp dụng

a) Cán bộ thuộc diện xếp lương theo bảng
lương chức vụ đã được xếp lương theo nhiệm kỳ;

b) Cán bộ cấp xã là người đang hưởng chế
độ hưu trí hoặc trợ
cấp mất sức lao động quy định tại Điểm c khoản 1
Điều 5 Nghị định số 92/2009/NĐ-CP và Khoản 1 Điều 1 Nghị định số
29/2013/NĐ-CP ngày 08/4/2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ;

c) Công chức cấp xã chưa tốt
nghiệp đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ quy định tại Điểm b Khoản 2, Điều 5 Nghị định
số 92/2009/NĐ-CP .

Điều 2. Nguyên
tắc áp dụng

1. Việc xem xét, quyết định nâng lương
trước thời hạn phải đảm bảo tính công bằng, dân chủ, công khai, động viên khích
lệ phong trào thi đua nhằm
hoàn thành tốt nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị. Đảm bảo số người được
nâng lương trước thời hạn trong năm không vượt quá tỷ lệ 10% biên chế trả lương
của cơ quan, đơn vị.

2. Việc nâng bậc
lương trước thời hạn được căn cứ vào thành tích trong thực hiện nhiệm vụ mà cán
bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng đạt được trong khoảng thời gian 6
năm gần nhất đối với các ngạch và các chức danh có yêu cầu trình độ từ cao đẳng
trở lên và 4 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức danh có yêu cầu trình độ
từ trung cấp trở xuống tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước
thời hạn.

3. Khi có quyết định nâng bậc lương trước
thời hạn thì các thành tích công tác được khen thưởng trước đó không được tính
vào thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn cho các lần tiếp theo.

4. Không thực hiện hai lần liên tiếp nâng
bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.

5. Không xét nâng bậc lương trước thời hạn
đối với cán bộ, công chức, viên chức đang trong thời hiệu bị xử lý kỷ luật theo
quy định tại Luật cán bộ, công chức, Luật viên chức.

6. Không xét nâng bậc lương trước thời hạn
đối với người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu trong các cơ quan, đơn vị:
không hoàn thành nhiệm vụ; nội bộ mất đoàn kết kéo dài; có cán bộ, công chức,
viên chức bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc bị hình thức kỷ luật cách chức.

Chương 2.

TIÊU
CHUẨN, CẤP ĐỘ, THỨ TỰ ƯU TIÊN, CÁCH TÍNH CHỈ TIÊU VÀ QUY TRÌNH XÉT NÂNG BẬC
LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 3. Tiêu
chuẩn, cấp độ xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc

1. Tiêu chuẩn, điều kiện được xét nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc

a) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng có phẩm chất đạo đức, ý thức kỷ luật tốt, chấp hành nghiêm đường lối
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy chế làm việc của cơ quan,
đơn vị, không có khuyết điểm phải xử lý bằng các hình thức kỷ luật trong thời
gian giữ bậc lương.

b) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng hoàn thành tốt nhiệm vụ, trong thời gian giữ bậc lương được khen thưởng,
tôn vinh, công nhận bằng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng sau:

- Được tặng thưởng Huân chương các hạng;

- Được tặng thưởng danh hiệu vinh dự Nhà nước;
Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

- Được tặng thưởng danh hiệu thi đua cấp Bộ,
ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương, cấp cơ sở;

- Được tặng thưởng Bằng khen của cấp Bộ, ngành,
tỉnh, đoàn thể Trung ương;

- Trường hợp đặc biệt khác do Hội đồng nâng bậc
lương trước thời hạn và thủ
trưởng cơ quan, đơn vị nhất trí
đề nghị khi xét thấy cần thiết.

c) Mức lương hiện hưởng
chưa xếp vào bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh và còn thiếu
từ 01 đến 12 tháng để được nâng bậc lương thường xuyên thì được xét nâng một bậc
lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng so với thời gian quy định.

2. Cấp độ thành tích
tương ứng với thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn:

a) Trường hợp được xét nâng bậc lương trước
thời hạn 12 tháng so với thời gian quy định, trong thời gian (6 năm và 4 năm)
quy định tại Khoản 2 Điều 2 Quy định này liên tục đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua
cơ sở và được tặng thưởng một trong những danh hiệu, hình thức sau:

- Huân chương Sao vàng;

- Huân chương Hồ Chí Minh;

- Huân chương Độc lập các hạng;

- Danh hiệu Anh hùng Lao động;

- Danh hiệu Nhà giáo nhân dân; Nhà giáo ưu tú
và các danh hiệu tương đương;

- Huân chương lao động các hạng;

- Giải thưởng Hồ Chí Minh; Giải thưởng Nhà nước;

- Danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn quốc;

- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

- Chiến sỹ thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể
Trung ương.

b) Trường hợp được xét nâng bậc
lương trước thời hạn 9 tháng so với thời gian quy định, trong thời gian (6 năm
và 4 năm) quy định tại Khoản 2 Điều 2 Quy định này được khen thưởng một trong
các danh hiệu, hình thức sau:

- 01 năm được tặng Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh,
đoàn thể Trung ương, 01 năm gần nhất đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.

- 02 năm liên tục gần nhất đạt danh hiệu Chiến
sỹ thi đua cấp cơ sở.

c) Trường hợp được xét nâng bậc lương trước
thời hạn 6 tháng so với thời gian quy định, trong thời gian (6 năm và 4 năm) quy định tại
Khoản 2 Điều 2 Quy định này liên tục đạt danh hiệu Lao động tiên tiến trong đó
có 01 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.

Điều 4. Thứ tự ưu
tiên trong bình xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc

1. Xét hết nhóm đối tượng có cấp độ thành
tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng mới xét đến
nhóm đối tượng có cấp độ thành
tích được nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng và cuối cùng là 6
tháng.

2. Trường hợp trong một lần
xét nâng bậc lương trước thời hạn, số người đủ tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc nhiều hơn tỷ lệ quy định thì ưu tiên những người
có thành tích cao hơn.

3. Trường hợp có từ
hai người trở lên đạt tiêu chuẩn ngang nhau mà không đủ chỉ tiêu để nâng bậc
lương trước thời hạn cho tất cả, thì ưu tiên theo thứ tự sau:

a) Cán bộ công chức, viên chức và lao động
hợp đồng tuổi cao hơn (trừ trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn khi có
thông báo nghỉ hưu ở mức có lợi hơn);

b) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng có
thành tích xuất sắc đã xét trong đợt nâng lương trước thời hạn kỳ trước, nhưng
chưa được nâng do vượt chỉ tiêu;

c) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng ngoài thành tích được dùng làm căn cứ để xét nâng bậc lương trước thời hạn còn có nhiều
thành tích khác hơn;

d) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng có công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến trong công
tác được ứng dụng và mang lại hiệu quả (được Hội đồng khoa học của tỉnh hoặc cấp
có thẩm quyền xác
nhận);

đ) Cán bộ, công chức, viên chức và lao
động hợp đồng có thâm niên công tác nhiều hơn;

e) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng chưa được nâng bậc lương trước thời hạn lần nào;

g) Cán bộ, công chức, viên chức và lao
động hợp đồng nữ.

Điều 5. Cách tính chỉ
tiêu và thời điểm được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc

1. Cách tính chỉ tiêu

a) Căn cứ vào số cán bộ, công chức, viên
chức có mặt, bao gồm số biên chế và lao động hợp đồng trong chỉ tiêu hưởng
lương từ ngân sách nhà nước (gọi là biên chế trả lương) để làm cơ sở tính chỉ
tiêu nâng lương trước thời
hạn
do lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.

b) Lấy số biên chế trả lương chia cho 10,
lấy số phần nguyên sẽ được số chỉ tiêu tương ứng, số dư (nhỏ hơn 10) của phép
chia này được tính như sau:

- Nếu số dư từ 08 đến 09 thì được bổ sung thêm
01 chỉ tiêu;

- Nếu số dư từ 04 đến 07 thì trong 02 năm được
bổ sung thêm 01 chỉ tiêu (áp dụng cả với các đơn vị có số biên chế trả lương dưới
8 người);

- Nếu số dư từ 03 trở xuống thì không bổ sung
thêm chỉ tiêu.

2. Chỉ tiêu nâng bậc
lương trước thời hạn của năm nào thì thực hiện hết chỉ tiêu của năm đó. Nếu đến
ngày 31/12 của năm mà không thực hiện hết số chỉ tiêu được nâng bậc lương trước
thời hạn của năm đó thì không được tính cộng vào chỉ tiêu nâng bậc lương trước
thời hạn của năm sau.

3. Thời điểm hưởng bậc lương mới do được
nâng bậc lương trước thời hạn được
tính kể từ ngày cán bộ, công chức, viên chức có số tháng giữ bậc lương cũ cộng
với số tháng được nâng bậc lương trước thời hạn bằng số tháng theo quy định để
được nâng bậc lương thường xuyên. Trường hợp ngày ký quyết định nâng bậc lương
trước thời hạn sau thời
điểm được tính hưởng bậc lương mới thì cán bộ, công chức, viên chức được truy
lĩnh tiền lương và truy nộp bảo hiểm xã hội phần chênh lệch tiền lương tăng
thêm giữa bậc lương mới so với bậc lương cũ.

Điều 6. Quy trình xét
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc

1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị trực
thuộc Sở, Ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố căn cứ quy định
này có trách nhiệm trao đổi, thống nhất với cấp ủy Đảng, Ban chấp hành Công
đoàn cùng cấp tiến hành xét chọn những người xứng đáng đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích trong số những trường hợp còn thiếu từ
01 đến 12 tháng là đến hạn nâng bậc lương thường xuyên theo quy định.

2. Định kỳ hàng năm, các Sở, Ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố hoàn thành việc tổng hợp, họp xét
xong trước ngày 15/6 (6 tháng đầu năm) và 15/11 (6 tháng cuối năm). Sau khi tổ
chức họp xét tại cơ quan, đơn vị, các Sở, Ban, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố tổng hợp hồ sơ đề
nghị Sở Nội vụ thẩm định. Riêng các chức danh cán bộ, công chức, viên chức thuộc
diện Tỉnh ủy quản lý,
danh sách và hồ sơ đề nghị gửi về Sở Nội vụ tại thời điểm cán bộ, công chức,
viên chức đủ 2/3 thời gian giữ bậc lương cũ để thẩm định, tổng hợp; báo cáo Ban
cán sự đảng Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy quyết định (quá thời hạn trên chỉ được xem
xét để nâng bậc lương thường xuyên).

Hồ sơ gồm:

a) Công văn của cơ quan, đơn vị kèm theo
danh sách đề nghị các trường hợp nâng bậc lương trước thời hạn (theo mẫu số
1).

b) Biên bản cuộc họp xét nâng bậc lương
trước thời hạn của cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức
trong đó tóm tắt kết quả thực hiện nâng bậc lương trước thời hạn 02 năm gần nhất
của cơ quan, đơn vị; ghi rõ số biên chế được giao, số biên chế trả lương và chỉ
tiêu được nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị theo cách tính chỉ
tiêu tại khoản 1, Điều ……….

c) Thẩm định, thỏa thuận cho Thủ trưởng các Sở,
Ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố ra quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích đối với cán bộ, công chức, viên
chức theo phân cấp.

d) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm
tra, thanh tra, báo cáo việc thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn do
lập thành tích xuất sắc tại các cơ quan, đơn vị trong tỉnh.

Điều 8. Tổ chức thực
hiện

1. Quy định này được phổ biến đến từng
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan hành chính nhà
nước, đơn vị sự nghiệp trên địa bàn tỉnh và làm căn cứ thực hiện trong cuộc họp
xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.

2. Lao động hợp đồng trong
các đơn vị sự nghiệp có thu, không được giao chỉ tiêu biên chế cũng được áp dụng
quy định này trong việc xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc.

3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng
mắc phát sinh, các
cơ
quan, đơn vị báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh (qua Sở Nội vụ) để nghiên cứu, xem xét, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 04/2014/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp tỉnh Hòa Bình
So hieu: 04/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hòa Bình
Nguoi ky: Bùi Văn Tỉnh
Ngay ban hanh: 27/01/2014
Ngay hieu luc: 06/02/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 05/04/2021


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TỈNH HÒA BÌNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp tỉnh Hòa Bình.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có chức năng liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TỈNH HÒA BÌNH
  - Chương 1. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG, NGUYÊN TẮC ÁP DỤNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
  - Chương 2. TIÊU CHUẨN, CẤP ĐỘ, THỨ TỰ ƯU TIÊN, CÁCH TÍNH CHỈ TIÊU VÀ QUY TRÌNH XÉT NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 3. Tiêu chuẩn, cấp độ xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
    - Điều 4. Thứ tự ưu tiên trong bình xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
    - Điều 5. Cách tính chỉ tiêu và thời điểm được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
    - Điều 6. Quy trình xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
    - Điều 8. Tổ chức thực hiện
  - Mẫu số 1 DANH SÁCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐỦ ĐIỀU KIỆN ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH (CHỈ TIÊU NĂM.....)
  - Mẫu số 2 BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG NĂM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 29/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 92/2009/NĐ-CP về chức danh, số lượng, chế độ, chính sách đối với ... (ID: 180933)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Nghị định 92/2009/NĐ-CP về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, ... (ID: 96422)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Thông tư 15/2001/TT-BTCCBCP hướng dẫn Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công... (ID: 47589)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND về sửa đổi Quy định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối... (ID: 375770)

Van ban thay the:
  - Quyết định 05/2021/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với cán ... (ID: 517421)
  - Quyết định 254/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 605738)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 802/2017/QĐ-UBND sửa đổi Quy định quản lý tổ chức bộ máy, viên chức và lao động hợp đồng tại đơn vị sự nghiệp công lập thành phố Hải Phòng kèm theo Quyết định 2819/2015/QĐ-UBND (ID: 350201)
  - Hướng dẫn 607/HD-SNV năm 2015 về ký kết hợp đồng làm việc đối với viên chức tại các đơn vị sự nghiệp công lập do trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 284784)
  - Quyết định 13/2014/QĐ-UBND quy định cụ thể về điều kiện, tiêu chuẩn xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 229492)
  - Quyết định 09/2014/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa (ID: 224825)
  - Quyết định 51/QĐ-LĐTBXH năm 2014 về Quy chế Nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn đối với công, viên chức và người lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 219559)
  - Quyết định 55/2013/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 222452)
  - Quyết định 30/2013/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Thái Nguyên (ID: 221181)
  - Quyết định 50/2006/QĐ-UBND về quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 224897)