ỦY BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH LÀO CAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 04/2012/CT-UBND

Lào Cai, ngày 15 tháng 11 năm 2012

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH
HỖ TRỢ LAO ĐỘNG TỈNH LÀO CAI ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG

Thực hiện Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng năm 2006, Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg ngày 29/4/2009 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh
xuất khẩu lao động góp phần giảm nghèo bền vững giai đoạn 2009 - 2020 và các
văn bản hướng dẫn thi hành; trong những năm qua các cấp, các ngành của tỉnh Lào
Cai đã quan tâm phối hợp triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ đưa lao động
của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đã đạt được nhiều kết quả quan
trọng, đặc biệt đối với lao động thuộc các huyện nghèo: Mường Khương, Bắc Hà,
Si Ma Cai. Hàng năm, có hàng trăm lao động được tuyển dụng, đào tạo, giáo dục
định hướng đi làm việc ở nước ngoài, giúp người lao động có việc làm, tăng thu
nhập, góp phần xóa đói, giảm nghèo và chuyển dịch cơ cấu lao động của địa
phương. Bản thân người lao động đi xuất khẩu lao động được trang bị thêm kiến
thức, kỹ năng tay nghề, ý thức kỷ luật lao động từng bước được nâng cao, góp
phần phát triển nguồn nhân lực của tỉnh và hội nhập quốc tế.

Bên cạnh những kết quả đạt được cũng còn những hạn chế, đó
là công tác tuyên truyền chính sách, pháp luật về xuất khẩu lao động chưa được
thường xuyên và rộng khắp, chủ yếu mới tập trung ở những huyện nghèo; công tác
phối hợp giữa địa phương và doanh nghiệp xuất khẩu lao động còn hạn chế; một số
doanh nghiệp chưa tích cực trong tuyển chọn, đào tạo, để người lao động chờ
xuất cảnh quá lâu làm ảnh hưởng đến tâm lý, việc làm và đời sống.

Để khắc phục những tồn tại trên, nâng cao hiệu quả công tác
xuất khẩu lao động, thực hiện tốt chính sách hỗ trợ và đáp ứng nhu cầu, nguyện
vọng của người lao động đi xuất khẩu lao động, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:

1. Các cấp, các ngành, các địa phương tăng cường quán triệt,
tuyên truyền sâu rộng chính sách, pháp luật người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng, đặc biệt chính sách hỗ trợ đối với lao động thuộc
các huyện nghèo theo Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP của Thủ tướng Chính phủ và
thân nhân người có công, lao động thuộc hộ nghèo, người dân tộc thiểu số ở các
địa phương không thuộc huyện nghèo đi xuất khẩu lao động để nhân dân, người lao
động biết và chủ động tham gia.

2. Việc tuyển chọn, đào tạo, đưa lao động đi xuất khẩu lao
động là thực hiện mục tiêu tạo việc làm, nâng cao thu nhập, chuyển đổi nghề
nghiệp cho người lao động, đặc biệt là lao động khu vực nông thôn, phục vụ xóa
đói, giảm nghèo, vì vậy mỗi cấp, mỗi ngành cần xác định rõ trách nhiệm và xây
dựng chương trình kế hoạch hàng năm để tổ chức thực hiện.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan thường
trực của Ban chỉ đạo xuất khẩu lao động tỉnh có trách nhiệm:

a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà
nước về xuất khẩu lao động trên phạm vi toàn tỉnh; thực hiện chế độ hỗ trợ đối
với người lao động theo sự phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

b) Lựa chọn những doanh nghiệp có năng lực, có thị trường
xuất khẩu lao động ổn định, phù hợp với trình độ người lao động, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh cho phép tuyển lao động trên địa bàn tỉnh đi xuất khẩu lao động
(riêng các huyện nghèo do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội lựa chọn và cho
phép); thông tin đầy đủ về các doanh nghiệp được cấp phép để các ngành, địa
phương phối hợp thực hiện.

c) Phối hợp với các ngành chức năng xây dựng Kế hoạch xuất
khẩu lao động hàng năm trình Ban chỉ đạo xuất khẩu lao động tỉnh xem xét, phê
duyệt; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ xuất khẩu lao động cho cán bộ quản lý của
các địa phương; hướng dẫn kịp thời chế độ chính sách, tiêu chuẩn điều kiện đi
xuất khẩu lao động, các chế độ, quyền lợi của người lao động khi đi xuất khẩu
lao động để các địa phương biết, chủ động triển khai thực hiện.

d) Hướng dẫn các doanh nghiệp hoạt động xuất khẩu lao động
thực hiện đúng các quy định của pháp luật về xuất khẩu lao động; thực hiện
thanh tra, kiểm tra và xử lý các sai phạm theo quy định của pháp luật.

4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

a) Kiện toàn Ban chỉ đạo xuất khẩu lao động của huyện, thành
phố; chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn thành lập Ban chỉ đạo (ở các
huyện nghèo) hoặc tổ giúp việc công tác xuất khẩu lao động để triển khai thực
hiện.

b) Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, các tổ chức đoàn thể phối
hợp với các doanh nghiệp xuất khẩu lao động tổ chức tuyên truyền, tư vấn, giới
thiệu thị trường xuất khẩu lao động để người lao động lựa chọn đăng ký tham
gia; hỗ trợ người lao động hoàn thiện các thủ tục đi xuất khẩu lao động.

c) Phối hợp với các ngành chức năng trong công tác thanh
tra, kiểm tra và quản lý hoạt động xuất khẩu lao động trên địa bàn.

d) Đối với các huyện: Mường Khương, Bắc Hà, Si Ma Cai quán
triệt thực hiện tốt nội dung Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg ngày 29/4/2010 của
Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, bảo đảm tạo điều kiện
cho lao động thuộc các xã, thị trấn đi xuất khẩu lao động theo chỉ tiêu, kế
hoạch được giao.

đ) Phối hợp với các doanh nghiệp xuất khẩu lao động theo dõi
tình hình lao động của địa phương ở nước ngoài, tuyên truyền để người lao động
tự giác chấp hành tốt pháp luật của nước sở tại và trở về địa phương khi kết
thúc thời hạn làm việc ở nước ngoài.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

a) Phối hợp với UBND các huyện, thành phố chỉ đạo Phòng Giáo
dục và Đào tạo các huyện nghèo tổ chức dạy văn hóa cho người lao động đi xuất
khẩu lao động nhưng chưa đủ trình độ văn hóa theo chế độ hiện hành.

b) Phối hợp với ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tăng
cường hoạt động định hướng nghề nghiệp, tuyên truyền giới thiệu về chính sách,
pháp luật và mục tiêu, kế hoạch xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai
đến học sinh khối 12 thuộc các trường Trung học phổ thông, học viên các Trung
tâm giáo dục thường xuyên trong tỉnh.

6. Công an tỉnh

Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, Công an các huyện và thành phố
tổ chức tiếp nhận và hướng dẫn người lao động về thủ tục làm hộ chiếu, chứng
minh nhân dân, đồng thời công khai việc thu lệ phí để mọi người đều biết, phòng
ngừa, ngăn chặn các hiện tượng lừa đảo, môi giới, cò mồi trong việc làm hộ
chiếu, chứng minh nhân dân cho người đi làm việc ở nước ngoài. Tăng cường công
tác kiểm tra để phát hiện, ngăn chặn kịp thời những hành vi lợi dụng việc thực
hiện chính sách lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để hoạt động
sai quy định.

7. Sở Y tế

a) Chỉ đạo các Bệnh viện, Trung tâm y tế các huyện, thành
phố tổ chức khám cấp giấy chứng nhận sức khỏe cho người lao động nhanh chóng,
kịp thời.

b) Chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh khẩn trương hoàn thiện thủ
tục, điều kiện trình cấp có thẩm quyền xét công nhận cơ sở đủ điều kiện khám và
chứng nhận sức khỏe cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài nhằm
tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động của địa phương.

8. Sở Tư pháp

Hỗ trợ người lao động làm thủ tục cấp lý lịch tư pháp; Hỗ
trợ người lao động chứng thực giấy tờ, thực hiện trợ giúp pháp lý cho lao động
thuộc các huyện nghèo theo Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP.

9. Các sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư

Căn cứ kế hoạch, nhu cầu kinh phí phục vụ công tác xuất khẩu
lao động của các ngành, địa phương thẩm định, bố trí nguồn kinh phí của Trung
ương hỗ trợ và ngân sách địa phương trình UBND tỉnh phê duyệt.

10. Ngân hàng Nhà nước tỉnh Lào Cai

Chỉ đạo Ngân hàng chính sách xã hội và các Ngân hàng thương
mại trên địa bàn tỉnh tạo điều kiện thuận lợi để người lao động được vay vốn đi
xuất khẩu lao động theo chính sách hỗ trợ của nhà nước, bảo đảm đủ nguồn vốn
cho vay và kịp thời.

11. Báo Lào Cai, Đài Phát thanh – Truyền hình tỉnh

Tăng cường công tác tuyên truyền chính sách, pháp luật về
xuất khẩu lao động; chỉ đạo Đài Truyền thanh - Truyền hình các huyện, thành phố
làm tốt công tác tuyên truyền giúp cho nhân dân, người lao động nhận thức đầy
đủ lợi ích đi xuất khẩu lao động, đặc biệt lao động ở vùng sâu, vùng xa, người
dân tộc thiểu số.

12. Các tổ chức đoàn thể

Có chương trình phối hợp với các cơ quan chức năng trong
việc triển khai chính sách hỗ trợ đi xuất khẩu lao động; chỉ đạo tổ chức đoàn
thể cấp dưới quan tâm động viên, giúp đỡ đoàn viên, hội viên tham gia đi xuất
khẩu lao động, bảo vệ quyền lợi của người lao động đi xuất khẩu lao động.

13. Các doanh nghiệp xuất khẩu lao động

Các doanh nghiệp được tuyển lao động tỉnh Lào Cai đi xuất
khẩu lao động chủ động phối hợp với các huyện, thành phố trong công tác tuyên
truyền, tuyển chọn, đưa lao động đi xuất khẩu lao động; tổ chức thông tin đầy
đủ về tiêu chuẩn, ngành nghề, thị trường lao động nước ngoài; tổ chức đào tạo,
giáo dục định hướng, đưa lao động xuất cảnh đúng thời hạn, bảo đảm chế độ,
quyền lợi người lao động theo hợp đồng đã ký kết; có trách nhiệm thực hiện chế
độ phối hợp cung cấp thông tin cho Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố về tình
hình lao động của địa phương ở nước ngoài; chấp hành các quy định của pháp luật
trong hoạt động xuất khẩu lao động.

14. Ban Thi đua, khen thưởng tỉnh

Căn cứ Luật thi đua, khen thưởng và các văn bản hướng dẫn
thi hành, hàng năm xét những tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong công
tác xuất khẩu lao động tại địa phương để biểu dương, khen thưởng theo chế độ
hiện hành.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, tổ chức đoàn thể; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố; Giám đốc các doanh nghiệp hoạt động xuất khẩu
lao động nghiêm túc triển khai Chỉ thị này và báo cáo kết quả thực hiện theo
quy định./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Vịnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 04/2012/CT-UBND tăng cường thực hiện chính sách hỗ trợ lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
So hieu: 04/2012/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Nguyễn Văn Vịnh
Ngay ban hanh: 15/11/2012
Ngay hieu luc: 25/11/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/08/2019


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 71/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm ... (ID: 87726)
  - Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP về chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo do ... (ID: 83914)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban thay the:
  - Quyết định 35/2019/QĐ-UBND về bãi bỏ 12 văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai thuộc ... (ID: 424557)
  - Quyết định 229/QĐ-UBND năm 2020 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 440726)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 16/CT-UBND năm 2015 về tăng cường quản lý lao động và chính sách tiền lương trong loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 303247)
  - Thông báo 11762/TB-HQHP năm 2013 tăng cường làm việc liên tục các ngày trong tuần (kể cả ngày thứ bảy và chủ nhật từ nay đến hết ngày 31/12/2013) do Cục Hải quan thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 216613)
  - Quyết định 29/2013/QĐ-UBND về cơ chế hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 221179)
  - Quyết định 36/2012/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ, khuyến khích xuất khẩu lao động áp dụng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 144691)
  - Quyết định 18/2012/QĐ-UBND về Quy định quản lý, tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài giai đoạn 2012-2015 theo Nghị quyết 37/2011/NQ-HĐND do Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 143805)
  - Quyết định 27/2012/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ, ưu đãi đối với dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị và nhà ở cho công nhân lao động tại khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 144744)
  - Nghị quyết 129/2009/NQ-HĐND về chính sách khuyến khích, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 196780)