ỦY BAN NHÂN DÂN
 QUẬN 7

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 04/2023/QĐ-UBND

Quận 7, ngày 16
 tháng 10 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 7

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 7

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015 về Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị quyết số 131/2020/QH14 ngày 16 tháng
11 năm 2020 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị tại Thành phố Hồ Chí
Minh;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và Nghị định số
108/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 mm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng
5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày
31/12/202 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 33/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng
3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Nghị quyết số
131/2020/QH14 ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô
thị tại Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Quyết định 11/QĐ-UBND ngày 15 tháng 4 năm
2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Quy định về quy trình xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Quyết định số 18/2023/QĐ-UBND ngày 05
tháng 5 năm 2023 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy định về
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận - huyện;

Theo đề nghị của Trưởng Phòng Nội vụ quận tại Tờ
trình 1219/TTr-NV ngày 10 tháng 10 năm 2023 và Kết quả thẩm định tại Báo cáo số
1172/BC-TP ngày 22 tháng 08 năm 2023 của Phòng Tư pháp,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội Quận 7.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 10 năm 2023 và thay thế Quyết định số
01/2020/QĐ-UBND ngày 30/7/2020 của Ủy ban nhân dân Quận 7 về ban hành Quy chế tổ
chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 7.

Điều 3. Văn phòng Ủy ban
nhân dân quận niêm yết công khai Quyết định này tại trụ sở Ủy ban nhân dân quận
và trên trang thông tin điện tử Quận 7 sau khi Quyết định này được ký ban hành.

Điều 4. Trưởng phòng Lao động
Thương binh và Xã hội quận, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng
Nội vụ quận, Thủ trưởng phòng, ban, ngành thuộc quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
10 phường, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 4;

 - Sở Lao động TB&XH Thành phố;

 - Sở Tư pháp;

 - Sở Nội vụ;

 - Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố;

 - Phòng Kiểm tra Văn bản-Sở Tư pháp;

 - Chủ tịch và các phó Chủ tịch quận;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - UBMTTQVN quận;

 - Trưởng các đoàn thể quận;

 - Công an, Quân sự quận;

 - Chi Cục Thống kê quận;

 - Bảo hiểm Xã hội quận;

 - Liên Đoàn Lao động quận;

 - Lưu: NV (05 bản).

CHỦ TỊCH

 Hoàng Minh Tuấn Anh

 

QUY CHẾ

TỔ
CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN
DÂN QUẬN 7

(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2023/QĐ-UBND ngày 16 tháng 10 năm 2023 của
Ủy ban nhân dân Quận 7)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều
chỉnh

1. Phạm vi

Quy định này hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận.

2. Đối tượng điều chỉnh

Quy định này áp dụng đối với công chức đang công
tác tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận; các
cá nhân, tổ chức có liên quan đến Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ
chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận.

Chương II

VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG

Điều 2. Vị trí và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Quận 7, thực hiện chức năng tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân quân thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Lao động, tiền
lương trong khu vực kinh doanh và việc làm; giáo dục nghề nghiệp; tiền công; bảo
hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo trợ xã hội; trẻ em;
bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn theo quy định của pháp
luật.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có tư
cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, vị
trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức và công tác của Ủy ban
nhân dân quận, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương III

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân quận dự thảo quyết định;
quy hoạch, kế hoạch phát triển trung hạn và hằng năm; chương trình, biện pháp tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước được giao; dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân quận.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận dự thảo các
văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc thẩm quyền ban hành
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận theo phân công.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy hoạch,
kế hoạch sau khi được phê duyệt, thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được giao; theo dõi thi
hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân quận quản lý nhà nước theo
quy định của pháp luật đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội
và tổ chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
đối với các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức dịch vụ
việc làm, cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở cung cấp dịch vụ
hỗ trợ bình đẳng giới, dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới,
cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo phân
công hoặc ủy quyền.

6. Quản lý các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt
sĩ trên địa bàn theo phân cấp.

7. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định số lao động
thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với cơ quan, đơn vị,
tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân quận quản lý xin tạm dừng đóng vào
quỹ hưu trí và tử tuất; thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội trong phạm
vi địa phương theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân quận; rà soát, kiểm tra, đối chiếu danh sách đối tượng tham gia bảo
hiểm y tế do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức phường trên địa bàn.

9. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng phong
trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối tượng
chính sách xã hội.

10. Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật đối với
lĩnh vực phụ trách để kịp thời đề xuất hoặc tham mưu cơ quan có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ những quy định, văn bản không còn phù hợp thực tế
hoặc quy định pháp luật hiện hành.

11. Kiểm tra theo ngành, lĩnh vực được phân công phụ
trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật;
giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, lãng phí theo quy định của
pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân quận.

12. Tổ chức ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ;
xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chuyên môn cấp huyện.

13. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ
và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban
nhân dân quận và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

14. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên
chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách,
chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp
vụ đối với công chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật, theo
phân công của Ủy ban nhân dân quận.

15. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật và theo
phân công của Ủy ban nhân dân quận.

16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân
quận giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương IV

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN
CHẾ

Điều 4. Tổ chức bộ máy

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội hoạt động
theo chế độ thủ trưởng. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có Trưởng phòng,
các Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.
Căn cứ vào tình hình thực tế số lượng công việc, nhiệm vụ được giao, Ủy ban
nhân dân quận quyết định cụ thể số lượng Phó Trưởng phòng của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cho phù hợp.

1. Trưởng phòng có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận và Sở quản lý ngành, lĩnh vực về tổ chức,
hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo công Ủy ban nhân
dân quận khi được yêu cầu; phối hợp với người đứng đầu cơ quan chuyên môn, các
tổ chức chính trị - xã hội quận giải quyết những vấn đề liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận bổ
nhiệm, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận
và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của phòng theo
Quy chế làm việc và phân công của Ủy ban nhân dân quận.

2. Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng phòng chỉ
đạo một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về nhiệm vụ được
phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của phòng.

3. Việc bổ nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, miễn nhiệm, cho từ chức, thực hiện chế độ, chính sách đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định theo quy định
của pháp luật.

Điều 5. Biên chế công chức

1. Biên chế công chức của Phòng do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận quyết định trong tổng biên chế công chức đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.

2. Việc bố trí công tác đối với công chức của Phòng
phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, trình
độ, năng lực của công chức; gắn tinh giản biên chế với việc cơ cấu lại và nâng
cao chất lượng đội ngũ công chức tại Phòng.

Chương V

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 6. Chế độ làm việc và
trách nhiệm của Lãnh đạo Phòng:

1. Nguyên tắc phân công và quan hệ công tác giữa
Trưởng phòng và các Phó trưởng Phòng:

- Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành việc thực hiện nhiệm
vụ của Phòng theo cơ chế Thủ trưởng; điều hành công việc của Phòng, chịu trách
nhiệm cá nhân về thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình theo Quy chế tổ chức và
hoạt động của Phòng, cùng tập thể lãnh đạo Phòng chịu trách nhiệm về hoạt động
của Phòng trước Ủy ban nhân dân Quận 7 và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Quận 7.

- Trưởng phòng phân công các Phó Trưởng phòng giải
quyết các công việc theo từng lĩnh vực được phân công phụ trách: Phó Trưởng
phòng được sử dụng quyền hạn của Trưởng phòng để giải quyết các công việc thuộc
phạm vi được phân công phụ trách và chịu trách nhiệm liên đới về hành vi đạo đức
công vụ, chế độ công vụ của công chức, người lao động thuộc phạm vi được phân
công phụ trách.

- Trong phạm vi quyền hạn và nhiệm vụ được giao,
các Phó Trưởng phòng chủ động giải quyết công việc thuộc lĩnh vực được phân
công. Khi vấn đề có liên quan đến lĩnh vực công tác của các Phó Trưởng phòng
khác thì trực tiếp trao đổi, chủ động phối hợp để giải quyết. Trường hợp vấn đề
cần có ý kiến của Trưởng phòng hoặc giữa các Phó Trưởng phòng có ý kiến khác
nhau thì Phó Trưởng phòng đang phụ trách giải quyết công việc đó báo cáo Trưởng
phòng quyết định.

- Phó Trưởng phòng chịu trách nhiệm cá nhân về các
quyết định liên quan đến việc thực hiện các công việc được Trưởng phòng phân
công trước Thường trực Ủy ban nhân dân, tập thể lãnh đạo phòng và Trưởng phòng.

- Hàng tuần, Trưởng phòng và các Phó Trưởng phòng họp
giao ban để xem xét, giải quyết các vấn đề, nhiệm vụ của phòng, các chỉ đạo, chủ
trương, kiến nghị của cơ sở và các công việc tập trung chỉ đạo thực hiện.

- Căn cứ vào yêu cầu và công việc, Trưởng phòng và
các Phó Trưởng phòng trao đổi để có ý kiến về nội dung thực hiện các nhiệm vụ
quan trọng trình Thường trực Ủy ban nhân dân Quận.

- Trưởng Phòng phải thông tin, trao đổi các nội
dung chỉ đạo của Quận ủy - UB quận liên quan lĩnh vực phó phòng quản lý, tiếp cận
theo dõi quản lý.

- Trong trường hợp cần thiết hoặc khi Phó trưởng
phòng vắng mặt thì Trưởng phòng trực tiếp giải quyết hoặc phân công Phó Trưởng
phòng khác giải quyết công việc thay.

2. Trách nhiệm, quyền hạn của các Phó Trưởng
phòng

- Chỉ đạo bộ phận chuyên môn nghiệp vụ, xây dựng và
tổ chức thực hiện các văn bản hướng dẫn hoặc tham mưu Thường trực Ủy ban nhân
dân Quận bằng văn bản để chỉ đạo thực hiện theo đúng đường lối, chính sách của
Đảng, pháp luật của nhà nước, phù hợp với các văn bản chỉ đạo của cấp trên và
tình hình thực hiện của địa phương, bảo đảm tính khả thi và hiệu quả cao.

- Kiểm tra, đôn đốc Công chức được phân công phụ
trách, Ủy ban nhân dân các phường thực hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật
của nhà nước; các văn bản chỉ đạo thuộc lĩnh vực mình phụ trách; phát hiện và đề
xuất những vấn đề cần sửa đổi bổ sung. Nếu phát hiện có Công chức chuyên môn,
cá nhân phụ trách công việc tham mưu ban hành văn bản, việc làm trái với quy định
của pháp luật phải báo cáo ngay với Trưởng phòng để có biện pháp xử lý kịp thời.

- Giải quyết những việc phát sinh hàng ngày thuộc
phạm vi được phân công phụ trách; xin ý kiến Trưởng phòng để xử lý những vấn đề
thuộc về cơ chế, chính sách chưa được cơ quan có thẩm quyền quy định.

- Ký thay Trưởng phòng đối với các văn bản thuộc
lĩnh vực được phân công phụ trách; giải quyết công việc thuộc lĩnh vực phụ
trách đúng thời gian, đúng quy định pháp luật; báo cáo Trưởng phòng về các vấn
đề mới, quan trọng cần phải trình xin ý kiến Thường trực Ủy ban nhân dân Quận,
Thường trực Quận để lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện. Cùng Trưởng Phòng tham
dự các cuộc họp trình Ban thường vụ Quận ủy đối với các nội dung thuộc lĩnh vực
trực tiếp phụ trách hoặc lĩnh vực khác do Trưởng phòng phân công.

- Các nội dung tham gia hợp cùng lãnh đạo các đơn vị
liên quan, giải quyết, chỉ đạo, ký cáo báo có nội dung quan trọng liên quan nội
dung hoạt động nhiệm vụ chung của phòng. Phó phòng có thông tin, trao đổi hoặc
báo cáo để Trưởng phòng nắm có lãnh đạo, chỉ đạo điều hành chung.

- Khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực mình phụ
trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng phòng khác, Phó Trưởng
phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ trình Trưởng phòng quyết
định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng khác hoặc những vấn đề mới
phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết.

Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp:

1. Hàng tuần, Lãnh đạo phòng họp giao ban một lần để
đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo Phòng, các bộ phận họp
với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc, bàn phương hướng
triển khai công tác và thống nhất lịch công tác.

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ, công chức một lần.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận có lịch công
tác đo lãnh đạo Phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức và cá nhân có liên
quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần của đơn vị; nội dung làm việc được
Phòng chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả các yêu cầu phát sinh liên
quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng.

Điều 8. Mối quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận chịu sự
hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định kỳ và
theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Đối với Ủy ban nhân dân quận:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận chịu sự
lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban phần dân quận về toàn bộ
công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng, Trưởng phòng trực tiếp nhận chỉ đạo
và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách khối và phải thường
xuyên báo cáo với Thường trực Ủy ban nhân dân quận về những mặt công tác đã được
phân công;

Theo định kỳ phải báo cáo với Thường trực Ủy ban
nhân dân quận về nội dung công tác của Phòng và đề xuất các biện pháp giải quyết
công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên quan.

3. Đối với các cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy
ban nhân dân quận:

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở
bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân
quận, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch kinh tế - xã hội của
Quận 7. Trong trường hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận chủ trì phối
hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn khác. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận tập hợp
các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, quyết định.

4. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất kinh
doanh và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn quận:

Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết các chế độ,
chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định của Nhà nước;

Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh, hành chính
sự nghiệp của Trung ương, thành phố trú đóng và hoạt động trên địa bàn quận.
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Ủy ban nhân dân quận thực hiện việc
quản lý hành chính Nhà nước về các lĩnh vực thuộc chức năng đối với các đơn vị
này theo quy định.

5. Đối với Ủy ban nhân dân 10 phường:

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ ngành để Ủy ban nhân dân phường
chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ trương chính sách, chế độ, thể lệ về lĩnh vực được
giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước và Ủy ban nhân dân
Thành phố;

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân phường kiện toàn, củng cố bộ phận công tác về lao
động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với các tổ chức, chính
quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người
có công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban nhân dân phường phối
hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng, chống, ngăn ngừa các tệ nạn xã hội
trên địa bàn quận.

6. Đối với Mặt trận Tổ quốc, các đơn vị sự nghiệp,
các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của quận:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận phối hợp
và hỗ trợ Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể thực hiện tốt chế độ chính sách lao
động, người có công và xã hội, tiếp nhận những phản ánh về tình hình các đối tượng
để giải quyết kịp thời; phối hợp với các đoàn thể vận động các đối tượng chính
sách, phát huy truyền thống của dân tộc và truyền thống cách mạng để thực hiện
tốt các cuộc vận động của Đảng và Nhà nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc quận, phường, các đơn vị
sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của quận có
yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng, Trưởng phòng có trách
nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân quận giải quyết các yêu
cầu đó theo thẩm quyền và có thông báo kết quả giải quyết cho Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cùng cấp theo quy định.

Chương VI

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội quận có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ
của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng
phù hợp với địa điểm của địa phương, đơn vị nhưng không trái với nội dung Quy
chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định để thi hành.

Điều 10. Trưởng phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân Quận
7 có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định ban
hành. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền
thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, giải
quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 04/2023/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 7, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 04/2023/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận 7
Nguoi ky: Hoàng Minh Tuấn
Ngay ban hanh: 16/10/2023
Ngay hieu luc: 25/10/2023
Ngay dang: 01/11/2023
So cong bao: Từ số 258 đến số 259
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 7
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 7.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 10 năm 2023 và thay thế Quyết định số 01/2020/QĐ-UBND ngày 30/7/2020 của Ủy ban nhân dân Quận 7 về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 7.
  - Điều 3. Văn phòng Ủy ban nhân dân quận niêm yết công khai Quyết định này tại trụ sở Ủy ban nhân dân quận và trên trang thông tin điện tử Quận 7 sau khi Quyết định này được ký ban hành.
  - Điều 4. Trưởng phòng Lao động Thương binh và Xã hội quận, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng Nội vụ quận, Thủ trưởng phòng, ban, ngành thuộc quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 10 phường, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 7
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
  - Chương II VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
    - Điều 2. Vị trí và chức năng
  - Chương III NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương IV TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 4. Tổ chức bộ máy
    - Điều 5. Biên chế công chức
  - Chương V CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 6. Chế độ làm việc và trách nhiệm của Lãnh đạo Phòng:
    - Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp:
    - Điều 8. Mối quan hệ công tác
  - Chương VI ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 01/2020/QĐ-UBND ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 449989)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 18/2023/QĐ-UBND quy định về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao ... (ID: 565498)
  - Nghị định 33/2021/NĐ-CP hướng dẫn Nghị quyết 131/2020/QH14 về tổ chức chính quyền đô thị thành phố Hồ Chí Minh (ID: 469049)
  - Nghị định 154/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 461727)
  - Nghị quyết 131/2020/QH14 về tổ chức chính quyền đô thị tại Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội ban hành (ID: 457744)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 03/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 603694)
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 600592)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Tân do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 397517)
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 12 Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 577098)
  - Quyết định 01/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 8 thành phố Hồ Chí Minh (ID: 394021)