ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CẦN THƠ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 04 /2000/CT-UB

Cần Thơ, ngày 25 tháng 2 năm 2000

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC THỰC HIỆN CÔNG TÁC BẢO HỘ
LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 13/1998/CT-TTg ngày 26 tháng 03 năm
1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạo tổ chức thực hiện công
tác bảo hộ lao động trong tình hình mới, công tác bảo hộ lao động trong tỉnh đã
có những chuyển biến tích cực, tuy nhiên tình hình tai nạn lao động nhất là tai
nạn lao động dẫn đến chết người đang có chiều hướng gia tăng. 

Để thực hiện tốt hơn nữa về công tác bảo hộ lao động, ủy ban
nhân dân tỉnh chỉ thị : 

1/- Giao Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan Ban, ngành tỉnh,
Chủ tịch ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện chịu
trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện tốt công tác bảo hộ lao động theo tinh
thần Chỉ thị số 13/1998/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản có liên
quan, đặc biệt là Thông tư liên tịch số 14/1998/TTLT-BLĐTBXH-BYT-TLĐLĐVN ngày
31/10/1998 cho tất cả các tổ chức, đơn vị và cá nhân thuộc các thành phần kinh
tế trong phạm vi ngành, địa phương mình quản lý, phối hợp với Công đoàn cùng
cấp tổ chức phong trào công nhân lao động bảo đảm "an toàn - vệ sinh lao
động và phòng chống cháy nổ" trong sản xuất và sinh hoạt.

2/- Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ
quan thường trực của Hội đồng Bảo hộ lao động tỉnh chịu trách nhiệm tham mưu
cho ủy ban nhân dân tỉnh trong thực hiện chức năng quản lý nhà nước về bảo hộ
lao động, an toàn - vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và các thành viên Hội
đồng Bảo hộ lao động chấn chỉnh công tác bảo hộ lao động ở các ngành, địa
phương, trong doanh nghiệp; thường xuyên tổ chức thanh tra, kiểm tra về công
tác bảo hộ lao động, đồng thời có biện pháp xử lý đối với các đơn vị, cá nhân
không chấp hành đúng pháp luật, nhằm phòng ngừa xảy ra tai nạn lao động, bảo vệ
tính mạng, sức khỏe cho người lao động, ngăn ngừa cháy nổ làm thiệt hại đến tài
sản của Nhà nước và nhân dân.

- Phối hợp với Sở Y tế củng cố và nâng cao hiệu lực của hệ
thống thanh tra an toàn - vệ sinh lao động cả về tổ chức và về chuyên môn
nghiệp vụ, đảm bảo chất lượng của công tác thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản
xuất kinh doanh trong việc chấp hành bảo hộ lao động.

- Phối hợp với các ngành có liên quan thường xuyên mở các
lớp tập huấn về công tác an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ.
Thực hiện các hoạt động tư vấn về kỹ thuật an toàn - vệ sinh lao động cho các
đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trong tỉnh. 

- Hàng năm tổ chức tổng kết, đánh giá việc thực hiện công
tác bảo hộ lao động; kịp thời khen thưởng những tập thể, cá nhân thực hiện tốt
công tác bảo hộ lao động.

3/- Giao Giám đốc Sở Y tế tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện
chức năng quản lý nhà nước về vệ sinh lao động trong tỉnh. Định kỳ tổ chức khám
sức khỏe cho người lao động thực hiện các công việc nặng nhọc, độc hại, nguy
hiểm, dễ mắc bệnh nghề nghiệp, đồng thời tổ chức và nâng cao hiệu quả việc cấp
cứu khi xảy ra tai nạn lao động.

4/- Giao Giám đốc Công an tỉnh tiếp tục thực hiện Chỉ thị số
237/1996/CT-TTg ngày 19/4/1996 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường các
biện pháp thực hiện công tác phòng cháy chữa cháy; chỉ đạo kiểm tra các đơn vị
về công tác phòng chống cháy nổ, đặc biệt là những địa bàn thường xảy ra cháy
nổ, có kế hoạch đổi mới các trang bị, phương tiện phòng chống cháy nổ để nâng
cao khả năng và hiệu quả chữa cháy, chủ động giải quyết nhanh, kịp thời khi có
sự cố xảy ra .

5/- Giám đốc doanh nghiệp, chủ cơ sở sản xuất kinh doanh
phải tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh các qui định của pháp luật về bảo hộ lao
động, hàng năm phải xây dựng kế hoạch bảo hộ lao động, thường xuyên kiểm tra
việc thực hiện công tác bảo hộ lao động; phối hợp với tổ chức Công đoàn tuyên
truyền, giáo dục, vận động người lao động thực hiện nghiêm chỉnh qui định về an
toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; tổ chức mạng lưới an toàn viên,
vệ sinh viên, các đội phòng chống tai nạn khi có sự cố xảy ra; cải thiện điều
kiện làm việc, chăm sóc sức khỏe cho người lao động, không để xảy ra tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp và những thiệt hại do điều kiện lao động xấu gây ra.

- Đối với các đơn vị, cơ sở có sử dụng máy móc, thiết bị,
vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn như: nồi hơi, bình chịu áp
lực, hệ thống lạnh, thiết bị nâng, thang máy, chất dễ cháy nổ ... phải khai
báo, đăng ký xin cấp giấy phép sử dụng với bộ phận Thanh tra Nhà nước về an
toàn lao động tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước khi đưa thiết bị
vào sử dụng theo đúng qui định tại Thông tư số 22/1996/TT-LĐTBXH ngày 8/11/1996
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, phải thực hiện đúng tiêu chuẩn, quy
phạm an toàn lao động của Nhà nước đã ban hành .

- Khi xây dựng mới, mở rộng hoặc cải tạo cơ sở, công trình
để sản xuất có sử dụng, bảo quản, lưu giữ các loại máy móc, thiết bị, vật tư,
các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, điều kiện làm việc có phát sinh
hơi, khí độc, bụi nhiều, tiếng ồn lớn thì chủ đầu tư, người sử dụng lao động
phải lập luận chứng về các biện pháp bảo đảm an toàn lao động - vệ sinh lao
động. Luận chứng đó phải được cơ quan nhà nước về an toàn lao động hoặc vệ sinh
lao động phối hợp với các cơ quan hữu quan xét duyệt chấp thuận .

6/- Giao Giám đốc Sở Văn hóa - Thông tin phối hợp với các cơ
quan Báo, Đài, Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể tổ chức đợt tuyên truyền phổ biến
rộng khắp Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị này trong cán bộ, công
chức, viên chức và nhân dân; có kế hoạch tăng cường các chuyên mục về an toàn -
vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ để phổ biến pháp luật, các quy phạm,
tiêu chuẩn, các kinh nghiệm phòng chống cháy nổ, tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, giúp người lao động, người sử dụng lao động có ý thức tự giác và chủ
động thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hộ lao động.

Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thường xuyên
theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị này, định kỳ 6 tháng một
lần báo cáo UBND tỉnh để chỉ đạo, uốn nắn kịp thời ./.

 

 

Nơi nhận:  

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 

 - TT.TU, Đại biểu HĐND tỉnh

 - Bộ Tư lệnh QK9  

 - Các Sở, Ban ngành tỉnh

 - UBMTTQ và các Đoàn thể

 - UBND TP.Cần thơ, 

  thị xã Vị Thanh , các huyện.

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn 

 - Các cơ quan Báo, Đài

 - Lưu VP (HC-NC-TH)  

TM . ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Thanh Mẫn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 04/2000/CT-UB về thực hiện công tác bảo hộ lao động trong tình hình mới do tỉnh Cần Thơ ban hành
So hieu: 04/2000/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cần Thơ
Nguoi ky: Trần Thanh Mẫn
Ngay ban hanh: 25/02/2000
Ngay hieu luc: 25/02/2000
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 21/10/2013


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 14/1998/TTLT-BLĐTBXH-BYT-TLĐLĐ hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lao động trong doanh ... (ID: 44504)
  - Chỉ thị 13/1998/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lao động trong tình hình ... (ID: 41577)
  - Thông tư 22/TT-LĐTBXH-1996 hướng dẫn việc khai báo, đăng ký và xin cấp giấy phép sử dụng các loại máy, ... (ID: 40195)
  - Chỉ thị 237-TTg năm 1996 về tăng cường các biện pháp thực hiện công tác phòng cháy, chữa cháy do Thủ tướng ... (ID: 39632)

Van ban thay the:
  - Quyết định 3258/QĐ-UBND năm 2013 công bố bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật không còn phù hợp và hết hiệu ... (ID: 215855)
  - Quyết định 665/QĐ-UBND năm 2014 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy ban ... (ID: 229869)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 06/2011/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn do tỉnh Long An ban hành (ID: 195879)
  - Chỉ thị 08/2010/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 193947)
  - Chỉ thị 11/2008/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trên địa bàn tỉnh Bình Dương do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 87540)