ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 HUYỆN HÓC MÔN

 -----

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------

Số:
 04/2008/CT-UBND

Hóc
 Môn, ngày 09 tháng 6 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ
PHỐI HỢP THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM XÃ HỘI - BẢO HIỂM Y TẾ TRÊN ĐỊA BÀN HUYỆN

- Trong thời gian vừa qua, các
cơ quan chức năng đã tích cực phối hợp với Bảo hiểm Xã hội huyện Hóc Môn trong
việc thực hiện chế độ, chính sách bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế đạt kết quả
tốt.

- Tuy nhiên, trong thực tế vẫn
xảy ra tình trạng việc thực hiện các chế độ, chính sách bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế tại một số doanh nghiệp (tập trung ở ngoài quốc doanh) chưa tốt, một
số doanh nghiệp không đăng ký trích nộp bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế cho
người lao động làm việc tại doanh nghiệp, khai giảm số lao động, giảm quỹ tiền
lương để giảm nghĩa vụ nộp bảo hiểm xã hội; thậm chí có doanh nghiệp cố tình né
tránh nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế nhưng vẫn tính toán đủ vào chi phí… Vì
vậy, không những ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi người lao động mà còn gây
khó khăn cho việc tính thuế; kiểm tra; kiểm toán tài chính tại các đơn vị.

- Để kịp thời khắc phục tình
trạng trên và nhằm tăng cường hơn nữa việc thực hiện các chính sách bảo hiểm xã
hội - bảo hiểm y tế trên địa bàn huyện theo tinh thần Chỉ thị số 37/CT-UB-NCVX
ngày 12 tháng 11 năm 1997 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc tăng cường thực
hiện các chế độ bảo hiểm xã hội và Công văn số 624/UBND-VX ngày 25 tháng 01 năm
2008 của Ủy ban nhân dân thành phố về triển khai thực hiện Thông tư liên tịch
số 14/2007/TTLT-BYT-BTC ngày 10 tháng 12 năm 2007, Ủy ban nhân dân huyện Hóc
Môn chỉ thị như sau:

1. Đối với Bảo hiểm Xã hội
huyện Hóc Môn:

- Tiếp tục phối hợp các ngành có
liên quan như: Liên đoàn Lao động, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Đài
Truyền thanh Hóc Môn đẩy mạnh công tác tuyên truyền để tất cả các cơ quan đơn
vị trong khu vực hành chính sự nghiệp, các doanh nghiệp ngoài quốc doanh, doanh
nghiệp tư nhân, người lao động và nhân dân trên địa bàn huyện quán triệt, thực
hiện đầy đủ chế độ chính sách bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế của Đảng, Nhà
nước.

- Hướng dẫn cụ thể và đầy đủ các
thủ tục bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế cho các đơn vị sử dụng lao động thực
hiện tổ chức chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, thanh toán chi phí
khám chữa bệnh theo chế độ bảo hiểm y tế… kịp thời và đúng quy định.

- Phối hợp với các cơ quan có
thẩm quyền để tăng cường công tác kiểm tra, đề nghị xử lý các đơn vị sử dụng
lao động vi phạm chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế ngay
từ quý II/2008.

- Hàng quý, Bảo hiểm Xã hội
huyện Hóc Môn lập phiếu trao đổi thông tin cho Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội huyện những cơ quan, đơn vị cố tình né tránh, thực hiện chậm trễ chế độ
trích nộp bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế đối với người lao động, để tham mưu
Ủy ban nhân dân huyện có kế hoạch kiểm tra đối với các doanh nghiệp vi phạm
pháp luật lao động.

- Tham mưu Thường trực Ủy ban
nhân dân huyện soạn thảo các văn bản chỉ đạo thực hiện chính sách bảo hiểm xã
hội - bảo hiểm y tế trên địa bàn huyện; tham mưu Ủy ban nhân dân huyện thành
lập Ban Chỉ đạo thực hiện bảo hiểm y tế tự nguyện và chỉ đạo Ủy ban nhân dân
các xã, thị trấn cử người làm đại lý thu bảo hiểm y tế tự nguyện cho nhân dân
tại địa phương; báo cáo công tác định kỳ hoặc đột xuất trong các kỳ họp giao
ban của Ủy ban nhân dân huyện hoặc các kỳ họp Hội đồng nhân dân huyện.

2. Phòng Nội vụ huyện:

Phối hợp với Bảo hiểm Xã hội
huyện Hóc Môn rà soát và chốt lại danh sách cán bộ xã, thị trấn tham gia bảo
hiểm xã hội.

3. Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội huyện:

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát việc thi hành Luật Lao động, thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội -
bảo hiểm y tế đối với người lao động, nhất là khu vực kinh tế ngoài quốc doanh
trên địa bàn huyện Hóc Môn, kịp thời phát hiện những sai phạm và có biện pháp
đề nghị Ủy ban nhân dân huyện xử phạt các đơn vị sai phạm theo quy định của
Chính phủ.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao
động huyện và các đơn vị có liên quan tăng cường hướng dẫn, kiểm tra việc đăng
ký sử dụng lao động, ký hợp đồng lao động, quỹ tiền lương và thực hiện tiền
lương đối với các doanh nghiệp, ngăn chặn việc ký hợp đồng ngắn hạn sai quy
định, ghi hợp đồng lao động sai thực tế để giảm phí nộp bảo hiểm xã hội - bảo
hiểm y tế.

- Hàng quý, lập phiếu trao đổi
thông tin cho cơ quan Bảo hiểm Xã hội về số đơn vị và lao động đăng ký sử dụng
lao động mới phát sinh trong quý, trên cơ sở đó Bảo hiểm Xã hội đối chiếu danh
sách, nếu trong số đơn vị này chưa tiến hành đăng ký tham gia bảo hiểm xã hội -
bảo hiểm y tế, Bảo hiểm Xã hội cử cán bộ đến tận đơn vị nhắc nhở buộc thực hiện
chế độ bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế cho người lao động.

4. Phòng Kinh tế huyện:

Hàng quý, Phòng Kinh tế huyện
cung cấp cho Bảo hiểm Xã hội huyện Hóc Môn danh sách các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất tư nhân mới phát sinh để Bảo hiểm Xã hội huyện Hóc Môn mở rộng đối
tượng thu bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế theo quy định tại Luật Bảo hiểm xã
hội, Nghị định số 152/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ hướng
dẫn một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc.

5. Chi cục Thuế huyện:

- Trong quá trình thực hiện các
quy định của pháp luật về thuế, cơ quan thuế nhắc nhở các đơn vị thực hiện
trích nộp bảo hiểm xã hội.

- Đối với những doanh nghiệp có
văn bản tạm dừng nộp bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế do đơn vị phải tạm dừng
hoạt động, cơ quan thuế có trách nhiệm xem xét, xác nhận thời gian đơn vị phải
tạm dừng hoạt động. Trên cơ sở đó, cơ quan Bảo hiểm Xã hội huyện sẽ tạm hoãn
thu bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế.

6. Liên đoàn Lao động huyện:

- Tăng cường công tác tuyên
truyền sâu rộng trong công nhân, viên chức và người lao động hiểu được quyền
lợi và nghĩa vụ của mình về chế độ bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế, về hợp đồng
lao động, các quy định lập sổ bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế cũng như thủ
tục hồ sơ hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội.

- Chỉ đạo Công đoàn cơ sở thực
hiện chức năng giám sát việc thu 5% bảo hiểm xã hội, 1% bảo hiểm y tế trên tiền
lương của người lao động và chi trả các chế độ ốm đau, thai sản, tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp, thanh toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế… của
doanh nghiệp, bảo đảm lập hồ sơ đúng thời gian và đúng chế độ theo quy định.

- Phối hợp và tham gia giải quyết
các đơn khiếu nại, tố cáo và các tranh chấp về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
hợp đồng lao động, tiền lương, tiền thưởng…

7. Bệnh viện huyện Hóc Môn:

- Bệnh viện Hóc Môn, các Trạm Y
tế xã, thị trấn khám chữa bệnh cấp phiếu chứng nhận nghỉ ốm theo thẩm quyền để
người lao động thanh toán trợ cấp ốm đau, thai sản đúng quy định, thủ tục nhanh
gọn, thuận tiện cho người lao động.

- Bệnh viện Hóc Môn tổ chức khám
chữa bệnh và điều trị cho người có thẻ bảo hiểm y tế theo chế độ hiện hành.

8. Phòng Giáo dục và Đào tạo:
chỉ đạo các trường học chủ động tổ chức cho học sinh mua đầy đủ bảo hiểm y tế
để có nguồn kinh phí cho hoạt động y tế học đường và chăm sóc sức khỏe ban đầu
cũng như chăm lo sức khỏe toàn diện cho học sinh, thực hiện kể từ năm học 2008
- 2009.

9. Ủy ban nhân dân các xã và
thị trấn:

- Kiểm tra, giám sát các đại lý
thực hiện chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội kịp thời, thanh toán đúng
hẹn; mở sổ sách theo dõi và quản lý chặt chẽ kinh phí bảo hiểm xã hội, không để
xảy ra trường hợp gây thất thoát công quỹ.

- Chọn và cử người làm đại lý
thu bảo hiểm y tế tự nguyện nhân dân. Phối hợp triển khai thực hiện chính sách
bảo hiểm y tế tự nguyện nhân dân trên địa bàn.

Chỉ thị này có hiệu lực sau 07
ngày, kể từ ngày ký./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lê Thị Tiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 04/2008/CT-UBND về phối hợp thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế trên địa bàn huyện do Ủy ban nhân dân huyện Hóc Môn, thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 04/2008/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Huyện Hóc Môn
Nguoi ky: Lê Thị Tiến
Ngay ban hanh: 09/06/2008
Ngay hieu luc: 16/06/2008
Ngay dang: 15/06/2008
So cong bao: Số 49
Tinh trang: Hết hiệu lực: 19/11/2015


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 14/2007/TTLT-BYT-BTC sửa đổi Thông tư liên tịch 06/2007/TTLT-BYT-BTC hướng dẫn thực hiện... (ID: 59798)
  - Bộ luật lao động sửa đổi 2007 (ID: 18011)
  - Nghị định 152/2006/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc (ID: 16079)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)

Van ban thay the:
  - Quyết định 7378/QĐ-UBND năm 2015 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực thi hành do Ủy ... (ID: 296314)
  - Quyết định 359/QĐ-UBND năm 2016 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực thi hành năm 2015 ... (ID: 302560)
  - Quyết định 20/QĐ-UBND năm 2017 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban ... (ID: 339640)
  - Quyết định 761/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân... (ID: 410359)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 10/CT-UBND năm 2015 tăng cường thực hiện chính sách Bảo hiểm xã hội và Bảo hiểm y tế trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 277773)
  - Quyết định 1283/QĐ-UBND năm 2013 thực hiện chính sách bảo hiểm y tế đối với người thuộc hộ cận nghèo theo Quyết định 797/QĐ-TTg do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 193353)
  - Chỉ thị 29/CT-UBND năm 2011 về tăng cường thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 192950)