ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH BÌNH THUẬN

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 04/2007/CT-UBND

Phan
 Thiết, ngày 20 tháng 6 năm 2007

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC THỰC HIỆN
QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐANG LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Ngày 26/02/2007, Bộ trưởng Bộ Nội vụ đã ký Quyết
định số 03/2007/QĐ-BNV về việc ban hành Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức,
viên chức làm việc trong bộ máy chính quyền địa phương (sau đây gọi tắt là Quy
tắc ứng xử của cán bộ, công chức).

Nhằm tăng cường ý thức tổ chức kỷ luật, giữ
nghiêm kỷ cương hành chính, chấn chỉnh, ngăn chặn kịp thời tình trạng quan
liêu, cửa quyền, gây phiền hà của một số bộ phận cán bộ, công chức, viên chức
trong việc thi hành công vụ và trong quan hệ xã hội ở địa phương, UBND tỉnh chỉ
thị cho thủ trưởng các sở, cơ quan ngang sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND cấp huyện và Chủ tịch UBND cấp xã thực hiện ngay một số công việc sau đây:

1. Tổ chức học tập quán triệt sâu, kỹ mục đích,
ý nghĩa và nội dung của Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức đến từng cá nhân
cán bộ, công chức, viên chức tại cơ quan, đơn vị và địa phương do mình trực
tiếp quản lý; đồng thời, phải công khai niêm yết và có chế độ kiểm tra, giám
sát việc thực hiện Quy tắc này tại đơn vị, địa phương mình cũng như tại cơ
quan, đơn vị cấp dưới trực thuộc.

2. Thường xuyên đôn đốc, nhắc nhở cán bộ, công
chức, viên chức thực hiện tốt chuẩn mực ứng xử trong khi thực hiện nhiệm vụ
công vụ cũng như khi tham gia các hoạt động xã hội, thể hiện sự văn minh, lịch
sự trong giao tiếp. Không vi phạm các chuẩn mực về thuần phong mỹ tục tại nơi
công cộng để đảm bảo trật tự và tiến bộ của xã hội.

3. Kiên quyết và có hình thức xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức đối với những cán bộ, công
chức, viên chức thuộc thẩm quyền theo phân công, phân cấp quản lý cán bộ, công
chức. Đồng thời, thực hiện việc quy trách nhiệm liên đới đối với người đứng đầu
cơ quan, đơn vị, địa phương để xảy ra các hành vi gây nhũng nhiễu, phiền hà
trong việc tiếp nhận và giải quyết công việc của các tổ chức và công dân, nhất
là việc thực hiện các thủ tục cấp các loại giấy phép như đăng ký kinh doanh,
đầu tư xây dựng cơ bản, cấp quyền sử dụng đất, khai sinh, đăng ký hộ khẩu, công
chứng, chứng thực…

4. Bảo vệ danh dự cán bộ, công chức, viên chức
khi bị phản ánh, khiếu nại, tố cáo không đúng sự thật.

5. Mỗi cán bộ, công chức, viên chức phải có
trách nhiệm vận động cán bộ, công chức, viên chức khác thực hiện đúng các quy
định tại Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức. Kịp thời phát hiện và báo cáo cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền về những vi phạm Quy tắc này của cán bộ công chức,
viên chức trong cùng bộ máy, trong hệ thống ngành, lĩnh vực công tác được giao.

6. UBMTTQ Việt Nam tỉnh, huyện, thị xã, thành
phố và các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm phối hợp với các ngành chức năng
kiểm tra việc niêm yết công khai Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức của các
cơ quan, đơn vị và địa phương cùng cấp và việc thực hiện chuẩn mực ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức trong khi thi hành nhiệm vụ cũng như trong các
quan hệ xã hội mà cán bộ, công chức, viên chức tham gia. Đồng thời, đề xuất
biện pháp xử lý đối với cán bộ, công chức, viên chức không thực hiện đúng những
quy định trong Quy tắc này cho cơ quan quản lý có thẩm quyền theo quy định hiện
hành của pháp luật.

7. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Bình
Thuận, các cơ quan thông tin đại chúng khác có trách nhiệm phổ biến, tuyên
truyền rộng rãi Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức để các tổ chức, cá nhân có
quan hệ giao dịch công tác và toàn thể nhân dân trong tỉnh được biết và tham
gia giám sát thực hiện. Tích cực phản ánh đưa các tin, bài về gương người tốt,
việc tốt trong ứng xử cũng như mạnh dạn góp ý, phê bình những cơ quan, đơn vị
và địa phương có cán bộ, công chức, viên chức vi phạm Quy tắc này.

8. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn nội dung,
cần niêm yết công khai và kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy tắc này tại các
cơ quan, đơn vị và địa phương trong tỉnh; định kỳ 6 tháng một lần báo cáo UBND
tỉnh về tình hình thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức.

UBND tỉnh yêu cầu thủ trưởng các sở, cơ quan
ngang sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện và Chủ tịch UBND cấp
xã triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này. Chỉ thị này được phổ biến rộng
rãi đến các xã, phường, thị trấn và có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban
hành./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Huỳnh Tấn Thành--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 04/2007/CT-UBND về thực hiện quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức đang làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
So hieu: 04/2007/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Huỳnh Tấn Thành
Ngay ban hanh: 20/06/2007
Ngay hieu luc: 30/06/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/04/2017


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 03/2007/QĐ-BNV ban hành Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong bộ máy ... (ID: 17976)

Van ban thay the:
  - Quyết định 11/2017/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 346120)
  - Quyết định 529/QĐ-UBND năm 2018 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 379407)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 522/QĐ-UBND năm 2017 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công, viên chức, người lao động trong cơ quan thuộc thành phố Hà Nội (ID: 338746)
  - Quyết định 3147/QĐ-UBND năm 2015 về Bộ Quy tắc ứng xử “Nụ cười Hạ Long” do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 293406)
  - Quyết định 471/2007/QĐ-UBND về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công, viên chức do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 176847)