THÀNH PHỐ HỒ CHÍ
 MINH

 ỦY BAN NHÂN DÂN

 QUẬN BÌNH THẠNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 04/2011/QĐ-UBND

Bình Thạnh, ngày
 28 tháng 02 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH
PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN BÌNH THẠNH

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN BÌNH THẠNH

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị quyết số 725/2009/UBTVQH12 ngày
16/01/2009 của Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XII về điều chỉnh nhiệm vụ, quyền
hạn của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân Tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung
ương và quy định nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Ủy ban nhân dân huyện,
quận, phường nơi không tổ chức Hội đồng nhân dân huyện, quận, phường;

Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994
và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động ngày 02 tháng 4 năm
2002; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động năm 2006;

Căn cứ Bộ Luật Tố tụng dân sự ngày 15 tháng 6
năm 2004;

Căn cứ Quyết định số 35/2006/QĐ-UBND ngày
07/3/2006 về ban hành Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công
không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Lao động Thương
binh và Xã hội quận Bình Thạnh tại Tờ trình số 240/TTr-LĐTBXH ngày 30/12/2010,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giải
quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa
bàn quận Bình Thạnh.

Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 07 ngày, kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Quận, Trưởng phòng Lao động
Thương binh và Xã hội Quận, Trưởng phòng Kinh tế Quận, Trưởng phòng Tài chính -
kế hoạch quận, Trưởng Công an Quận, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Quận, các Chủ tịch
Ủy ban nhân dân phường và Thủ trưởng các phòng, ban liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - Sở LĐTBXH/TP;

 - Bí thư, Phó Bí thư Quận ủy;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND/Q;

 - Văn phòng Quận ủy-Văn phòng UBND/Q;

 - Các phòng, ban Quận;

 - UBMTTQ, các đoàn thể Quận;

 - UBND các phường;

 - Lưu: VT, LĐTBXH.(5b)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Thu Hà

 

QUY CHẾ

PHỐI
HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG
TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN BÌNH THẠNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2011/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Mục đích của việc ban
hành Quy chế

Nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao
động và người sử dụng lao động trong quan hệ lao động, đồng thời góp phần ổn định
an ninh trật tự chung trên địa bàn.

Điều 2. Phạm vi và đối tượng
điều chỉnh

Quy chế này quy định việc phối hợp giữa các đơn vị
phòng, ban, đoàn thể quận, các Ủy ban nhân dân phường có liên quan trong việc
hướng dẫn giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật ở
các tổ chức sản xuất, kinh doanh thuộc các thành phần kinh tế, các hình thức sở
hữu (gọi chung là doanh nghiệp) trên địa bàn quận Bình Thạnh.

Chương II

TỔ CHỨC XỬ LÝ BƯỚC ĐẦU

Điều 3. Thành lập Đoàn công
tác

1. Khi có vụ việc đình công xảy ra trên địa
bàn quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận có trách nhiệm chủ trì thành lập Đoàn
công tác giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao
động (sau đây gọi tắt là Đoàn công tác) tại các doanh nghiệp thuộc các thành phần
kinh tế đóng trên địa bàn quận.

2. Đoàn công tác gồm các thành viên đại diện
lãnh đạo của các ngành, đoàn thể như sau:

a) Phòng Lao động Thương binh và Xã hội Quận - Trưởng
đoàn;

b) Liên đoàn Lao động Quận;

c) Phòng Kinh tế Quận;

d) Phòng Tài chính - Kế hoạch Quận;

đ) Công an Quận;

e) Ủy ban nhân dân và Công an phường nơi doanh nghiệp
trú đóng trên địa bàn phường;

g) Mời đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn
thể Quận có liên quan tham gia Đoàn công tác;

3. Các cơ quan là thành viên của Đoàn công
tác có trách nhiệm cử cán bộ tham gia đoàn và thực hiện nhiệm vụ theo quy định
tại Quy chế này.

Điều 4. Đoàn công tác có nhiệm
vụ và quyền hạn như sau

1. Ổn định tình hình an ninh, trật tự và an
toàn lao động tại doanh nghiệp và địa bàn nơi doanh nghiệp hoạt động xảy ra
tranh chấp lao động.

2. Hướng dẫn và yêu cầu các bên tranh chấp
lao động thực hiện đúng quyền và nghĩa vụ theo quy định của Pháp luật về lao động.

3. Đề nghị các phương án để giúp các bên
thương lượng, thỏa thuận trên tinh thần nhanh chóng ổn định sản xuất kinh
doanh, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động và người sử dụng lao
động.

4. Trong quá trình giải quyết nếu Đoàn công
tác phát hiện một trong các bên tranh chấp có hành vi vi phạm pháp luật lao động
thì lập biên bản, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, xử phạt theo
quy định tại Nghị định số 47/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ.

5. Báo cáo kịp thời tình hình và kết quả giải
quyết với Ủy ban nhân dân thành phố và Sở Lao động Thương binh và Xã hội thành
phố.

Điều 5. Nhiệm vụ và quyền hạn của
các thành viên Đoàn công tác

1. Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận:

a) Báo cáo và xử lý kịp thời các vụ tranh chấp lao
động khó giải quyết hoặc có thể nảy sinh nhiều tình huống phức tạp.

b) Khi xảy ra đình công không đúng quy định pháp luật
lao động tại các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trên địa bàn Quận quản
lý, Đoàn công tác tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân Quận thông báo với Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố, Liên đoàn Lao động thành phố,
Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố, Công an thành phố và các Sở, Ngành quản lý sản
xuất kinh doanh có liên quan cung cấp cho Đoàn công tác các thông tin về tình
hình, đặc điểm của doanh nghiệp đang xảy ra tranh chấp lao động; đồng thời góp
ý giải pháp hòa giải, giải quyết vụ tranh chấp và tổ chức ngay Đoàn công tác đến
địa điểm xảy ra tranh chấp lao động.

2. Phòng Lao động Thương binh và Xã hội Quận:

a) Tham gia tiếp xúc với chủ doanh nghiệp và đại diện
người lao động để xác định nguyên nhân xảy ra tranh chấp dẫn đến đình công
không đúng trình tự pháp luật lao động.

b) Xem xét các hồ sơ, sự việc có liên quan.

c) Hướng dẫn người lao động và người sử dụng lao động
thực hiện đúng các quy định của pháp luật về tranh chấp lao động, trình tự, thẩm
quyền và thủ tục giải quyết tranh chấp lao động.

d) Đề xuất giải pháp hòa giải, giải quyết.

3. Liên đoàn Lao động Quận:

a) Làm việc với Ban chấp hành công đoàn cơ sở (nếu
có) và tiếp xúc với người lao động để tìm hiểu nguyên nhân xảy ra tranh chấp.

b) Tham gia, góp ý giải pháp hòa giải, giải quyết vụ
tranh chấp.

c) Vận động người lao động trở lại vị trí làm việc.

4. Phòng Kinh tế Quận:

a) Cung cấp cho Đoàn công tác các thông tin về tình
hình, đặc điểm của doanh nghiệp đang xảy ra tranh chấp.

b) Tham gia, góp ý giải pháp hòa giải, giải quyết vụ
tranh chấp.

5. Công an Quận:

Chỉ đạo lực lượng chức năng thuộc Công an Quận cùng
đoàn công tác phối hợp với Công an phường giữ gìn tình hình an ninh trật tự tại
doanh nghiệp và địa bàn nơi doanh nghiệp đang hoạt động xảy ra tranh chấp lao động.
Phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi kích động, cưỡng ép người lao
động đình công.

6. Phòng Tài chính - kế hoạch: có trách nhiệm
đảm bảo kinh phí, phương tiện phục vụ cho Đoàn công tác thực hiện nhiệm vụ.

7. Ủy ban nhân dân phường:

a) Tham gia tiếp xúc với chủ doanh nghiệp và đại diện
người lao động, tìm hiểu nguyên nhân xảy ra tranh chấp dẫn đến đình công không
đúng trình tự pháp luật lao động.

b) Tham gia, góp ý giải pháp hòa giải, giải quyết vụ
tranh chấp.

8. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quận: có
trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ, tuyên truyền, vận động người lao động, người sử dụng
lao động chấp hành đúng các quy định pháp luật.

Điều 6. Quy trình xử lý bước đầu
các vụ đình công không đúng pháp luật lao động

1. Đoàn công tác tiếp xúc với người sử dụng
lao động hoặc người có thẩm quyền đại diện cho người sử dụng lao động.

2. Tiếp xúc với Ban chấp hành Công đoàn cơ sở
và Hội đồng hòa giải lao động cơ sở (nếu có).

3. Tiếp xúc với tập thể người lao động hoặc
đại diện do người lao động đề cử (ở những nơi chưa có tổ chức Công đoàn).

4. Đề nghị người sử dụng lao động và người
lao động cung cấp hồ sơ và các thông tin có liên quan vụ việc.

5. Xác định nguyên nhân xảy ra tranh chấp
lao động, yêu cầu của tập thể người lao động và ý kiến của chủ doanh nghiệp.

6. Đưa ra giải pháp ổn định tranh chấp phù hợp
tình hình thực tế và quy định pháp luật lao động.

7. Trao đổi, hướng dẫn, vận động người lao động
và người sử dụng lao động tiến hành thương lượng trên cơ sở tôn trọng quyền và
lợi ích của hai bên. Trong trường hợp hai bên không tự dàn xếp được Đoàn công
tác hướng dẫn người lao động hoặc người sử dụng lao động thực hiện quy trình
tranh chấp lao động đúng quy định pháp luật.

a) Trường hợp các bên tự hòa giải thành hoặc chấp
thuận phương án hòa giải, giải quyết tranh chấp lao động của Đoàn công tác đề
nghị. Đoàn công tác hướng dẫn các bên lập biên bản thỏa thuận, các bên có trách
nhiệm thực hiện thỏa thuận ghi trong biên bản.

b) Trường hợp tập thể người lao động và người sử dụng
lao động không thỏa thuận được, Đoàn công tác hướng dẫn các bên tiến hành giải
quyết tranh chấp lao động đúng trình tự quy định pháp luật lao động hiện hành.

8. Đoàn công tác báo cáo kết quả giải quyết
với Ủy ban nhân dân Quận, Ủy ban nhân dân Thành phố và Sở Lao động Thương binh
và Xã hội.

Điều 7. Trách nhiệm của người sử
dụng lao động

1. Người sử dụng lao động hoặc đại diện người
sử dụng lao động có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài liệu, chứng cứ trung thực,
khách quan; hợp tác với Đoàn công tác, tổ chức tiến hành giải quyết bước đầu
các vụ tranh chấp.

2. Cùng với Ban chấp hành công đoàn cơ sở thực
hiện những thỏa thuận hai bên đã đạt được trong quá trình hòa giải, giải quyết
của Đoàn công tác.

Điều 8. Trách nhiệm của người
lao động:

1. Chấp hành các quy định của pháp luật về
trật tự và an toàn công cộng.

2. Chấp hành sự lãnh đạo của Ban chấp hành
công đoàn cơ sở.

3. Tuân thủ nội quy lao động của đơn vị.

4. Cung cấp các thông tin trung thực, khách
quan, các tài liệu mà mình biết được; hợp tác với Đoàn công tác, tiến hành giải
quyết bước đầu các vụ tranh chấp dẫn đến đình công không đúng trình tự pháp luật
lao động.

5. Thực hiện đầy đủ các cam kết mà hai bên
thỏa thuận được.

Chương III

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc cần bổ sung, sửa
đổi cho phù hợp với quy định pháp luật và tình hình thực tế, Phòng Lao động
Thương binh và Xã hội phối hợp phòng Nội vụ trình Ủy ban nhân dân quận quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 04/2011/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 04/2011/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận Bình Thạnh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Thu Hà
Ngay ban hanh: 28/02/2011
Ngay hieu luc: 07/03/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/10/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN BÌNH THẠNH
  - Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn quận Bình Thạnh.
  - Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 07 ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Quận, Trưởng phòng Lao động Thương binh và Xã hội Quận, Trưởng phòng Kinh tế Quận, Trưởng phòng Tài chính - kế hoạch quận, Trưởng Công an Quận, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Quận, các Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường và Thủ trưởng các phòng, ban liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN BÌNH THẠNH
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Mục đích của việc ban hành Quy chế
    - Điều 2. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
  - Chương II TỔ CHỨC XỬ LÝ BƯỚC ĐẦU
    - Điều 3. Thành lập Đoàn công tác
    - Điều 4. Đoàn công tác có nhiệm vụ và quyền hạn như sau
    - Điều 5. Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Đoàn công tác
    - Điều 6. Quy trình xử lý bước đầu các vụ đình công không đúng pháp luật lao động
    - Điều 7. Trách nhiệm của người sử dụng lao động
    - Điều 8. Trách nhiệm của người lao động:
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc cần bổ sung, sửa đổi cho phù hợp với quy định pháp luật và tình hình thực tế, Phòng Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp phòng Nội vụ trình Ủy ban nhân dân quận quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 47/2010/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính về hành vi vi phạm pháp luật lao động (ID: 105214)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết số 725/2009/UBTVQH12 về việc điều chỉnh nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân ... (ID: 85706)
  - Bộ Luật lao động sửa đổi 2006 (ID: 15867)
  - Quyết định 35/2006/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu vụ đình công không đúng quy định pháp ... (ID: 126663)
  - Bộ luật Tố tụng dân sự 2004 (ID: 52189)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Quyết định 8896/QĐ-UBND năm 2016 bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí ... (ID: 326459)
  - Quyết định 286/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật (giai đoạn ... (ID: 405676)
  - Quyết định 2393/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật (Giai đoạn ... (ID: 414878)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4530/UBND-KGVX năm 2017 phòng ngừa tranh chấp lao động và đình công trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 361280)
  - Công văn 4350/UBND-KGVX năm 2017 về phòng ngừa tranh chấp lao động và đình công trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 367064)
  - Quyết định 39/2016/QĐ-UBND Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ tranh chấp lao động tập thể, đình công không theo trình tự, thủ tục quy định của pháp luật lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 322572)