ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 04/CT-UBND

Bắc Kạn, ngày
 25 tháng 3 năm 2021

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÁC BIỆN PHÁP ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN

Trong những năm qua, công tác an toàn, vệ sinh
lao động (ATVSLĐ) trên địa bàn tỉnh đã được các cấp ủy Đảng, chính quyền, các
Ban, Ngành, đoàn thể quan tâm chỉ đạo, lãnh đạo, triển khai thực hiện đồng bộ,
có hiệu quả, nhận thức của chủ sử dụng lao động và người lao động về ATVSLĐ từng
bước được nâng cao, điều kiện làm việc không ngừng được cải thiện, góp phần ổn
định và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương. Tuy nhiên, trong những năm
gần đây, công tác ATVSLĐ còn bộc lộ nhiều hạn chế, thiếu sót, nhiều tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động chưa nêu cao trách nhiệm, còn nhiều đơn vị vi phạm các
quy định của pháp luật về ATVSLĐ. Phần lớn người lao động còn hạn chế về kiến
thức, kỹ năng và thiếu chủ động trong phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp; chưa thực hiện đúng quy định về khám, kiểm tra sức khỏe định kỳ. Tình
trạng mất an ATVSLĐ trong các cơ quan, doanh nghiệp, khu vực nông nghiệp, nông
thôn, xảy ra khá phổ biến; tai nạn lao động, người bị tai nạn, người mắc bệnh
nghề nghiệp có xu hướng gia tăng. Trong đó, có nhiều vụ nghiêm trọng, gây tổn
thất lớn về người và tài sản, để lại hậu quả nặng nề, lâu dài cho người lao động
và xã hội. 

Nhằm chấn chỉnh, khắc phục tình trạng trên, nâng
cao hiệu lực quản lý nhà nước, vai trò, trách nhiệm của các tổ chức, doanh nghiệp,
cá nhân trong việc đảm bảo công tác ATVSLĐ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội 

a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, địa
phương liên quan tiếp tục tuyên truyền, tập huấn về ATVSLĐ đối với người sử dụng
lao động, người lao động và Nhân dân để phòng ngừa tai nạn lao động trong công
việc, đặc biệt là công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; vận hành máy, thiết
bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về quy trình an toàn lao động. 

b) Tăng cường thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch
và đột xuất việc thực hiện công tác ATVSLĐ tại các đơn vị, cơ sở hoạt động
trong lĩnh vực thường xảy ra tai nạn lao động như: Xây dựng, khai thác khoáng sản,
sản xuất vật liệu xây dựng,...; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm và thông báo
công khai những vi phạm pháp luật về ATVSLĐ trên các phương tiện thông tin đại
chúng; kiến nghị khởi tố vụ án vi phạm ATVSLĐ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng
làm chết người. 

c) Phối hợp với cơ quan Công an tiến hành điều
tra, xác định nguyên nhân xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng làm chết người để
có biện pháp khắc phục nguyên nhân nhằm ngăn ngừa tai nạn lao động tương tự xảy
ra. 

d) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan
theo dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp thực hiện nội
dung nêu tại Chỉ thị này; định kỳ trước 30/11 hằng năm hoặc theo yêu cầu đột xuất
tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. 

2. Sở Y tế 

Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành liên
quan: Hướng dẫn, tổ chức thực hiện các quy định quan trắc môi trường lao động,
khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp, hướng
dẫn lập hồ sơ quản lý sức khỏe người lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm,
phòng, chống dịch bệnh và các biện pháp đảm bảo vệ
sinh lao động phòng, chống bệnh nghề nghiệp; đào tạo, tập huấn chuyên môn và cấp chứng chỉ về
y tế lao động, huấn luyện sơ cứu, cấp cứu, chăm sóc sức khỏe
người lao động.

3. Công an tỉnh: Phối hợp với
các cơ quan chức năng liên quan tổ chức điều tra, giải quyết các vụ tai nạn lao
động chết người và tai nạn lao động khác có dấu hiệu tội phạm trên địa bàn tỉnh.
Tăng cường kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy tại các đơn vị, cơ sở hoạt động
trong lĩnh vực thường xảy ra tai nạn lao động liên quan đến công tác phòng cháy
chữa cháy; phối hợp với các cơ quan chức năng quản lý chặt chẽ việc sử dụng hóa
chất, vật liệu nổ (khai thác khoáng sản, sản xuất vật liệu xây dựng...); xử
lý nghiêm những hành vi vi phạm.

4. Sở Công Thương: Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan liên quan tăng cường hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý hoạt
động hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, điện, xăng dầu, khí dầu mỏ hóa lỏng
(LPG) và các hoạt động khác có liên quan thuộc trách nhiệm, phạm vi quản lý nhà
nước của Ngành Công Thương trên địa bàn tỉnh thực hiện theo đúng quy chuẩn,
tiêu chuẩn, quy trình về ATVSLĐ.

5. Sở Xây dựng: Chủ trì, phối hợp
các Sở, Ban, Ngành liên quan thường xuyên tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
an toàn lao động trong xây dựng; tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý nghiêm
các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn lao động trong lĩnh vực xây dựng, chú
trọng những công trình trọng điểm có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động.

6. Sở Giao thông vận tải: Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường giám sát, kiểm tra ATVSLĐ tại
các công trình xây dựng cầu đường, công trình giao thông, chú trọng các công
trình trọng điểm, có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động. 

7. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các biện pháp đảm bảo ATVSLĐ đã cam kết trong hồ sơ bảo vệ môi trường đã được
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt/xác nhận.

8. Ban Quản lý các khu công nghiệp
tỉnh: Chủ trì, phối hợp các Sở, Ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn,
kiểm tra các đơn vị hoạt động trong khu công nghiệp thực hiện các quy định của
pháp luật về lao động, ATVSLĐ, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về ATVSLĐ. Thực
hiên báo cáo định kỳ, đột xuất về công tác ATVSLĐ, tình hình tai nạn lao động
theo quy định. 

9. Sở Thông tin và Truyền
thông: Chỉ đạo việc tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về ATVSLĐ; lồng
ghép tuyên truyền về phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp với các
chương trình khác phù hợp trên Đài Phát thanh và Truyền hình Bắc Kạn và các
phương tiện thông tin đại chúng.

10. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh

a) Chỉ đạo Liên đoàn lao động cấp huyện, Công
đoàn các ngành hướng dẫn công đoàn cơ sở phối hợp chủ doanh nghiệp thực hiện tốt
việc tuyên truyền, tập huấn kiến thức, kỹ năng về ATVSLĐ nhằm phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp, cải thiện điều kiện làm việc.

b) Đổi mới hình thức, nâng cao hơn nữa hiệu quả
của công tác thông tin, tuyên truyền về ATVSLĐ; hướng dẫn, phổ biến mô hình,
kinh nghiệm cho người lao động tự phát hiện các nguy cơ, sự cố mất ATVSLĐ. 

c) Tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa các cấp
công đoàn với các cơ quan chức năng trong công tác kiểm tra, thanh tra, giám
sát việc thực hiện pháp luật về ATVSLĐ để kịp thời chấn chỉnh, khắc phục.

11. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

a) Tuyên truyền, phổ biến nội dung Chỉ thị này tới
các doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn; thường xuyên tuyên truyền, phổ biến kiến
thức, pháp luật về ATVSLĐ trên các phương tiện thông tin đại chúng của địa
phương đến với các doanh nghiệp, người lao động trong lĩnh vực chính thức và
phi chính thức. 

b) Tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm
các hành vi vi phạm về ATVSLĐ đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh trên địa bàn. 

c) Chỉ đạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường,
thị trấn

- Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến nâng cao
nhận thức cho người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động (phi chính
thức) trên địa bàn để phòng ngừa tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất
ATVSLĐ. 

- Báo cáo tai nạn lao động làm chết người hoặc
làm bị thương nặng từ 02 người trở lên với Thanh tra Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và Công an cấp huyện ngay sau khi nhận được thông tin xảy ra tai nạn
lao động đối với người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động trên địa
bàn để điều tra, xác định nguyên nhân và đề ra các biện pháp ngăn ngừa tai nạn
lao động tương tự tái diễn; định kỳ thực hiện việc báo cáo tai nạn lao động
theo quy định của Luật An toàn vệ sinh lao động. 

12. Đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh, chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng:

a) Chấp hành nghiêm pháp luật về lao động,
ATVSLĐ, an toàn trong xây dựng theo quy định của Luật Xây dựng, Quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia an toàn trong xây dựng và các văn bản pháp luật liên quan. 

b) Xây dựng và thực hiện đầy đủ nội quy, quy
trình làm việc bảo đảm an toàn của máy móc, thiết bị và nơi làm việc; tổ chức
huấn luyện ATVSLĐ đầy đủ cho các nhóm đối tượng; trang bị đầy đủ phương tiện bảo
vệ cá nhân cho người lao động; cải thiện điều kiện lao động; kiểm định và khai
báo sử dụng máy móc, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động, xây dựng và ban hành nội quy và biện pháp phòng cháy chữa cháy. Chấp
hành nghiêm chỉnh các quy định về phòng, chống cháy nổ trong quản lý bảo quản,
vận chuyển và sử dụng vật liệu nổ công nghiệp. 

c) Thực hiện công tác tự kiểm tra, kiểm soát,
đánh giá nguy cơ, xây dựng các biện pháp phòng ngừa các yếu tố nguy hiểm có hại
và thực hiện các biện pháp bảo đảm ATVSLĐ tại những nơi có nguy cơ xảy ra tai nạn
lao động.

d) Tăng cường phối hợp với công đoàn cơ sở tuyên
truyền, hướng dẫn người lao động chấp hành pháp luật về ATVSLĐ và nội quy, quy
trình, tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy phạm về ATVSLĐ. 

e) Khai báo bằng cách nhanh nhất (trực tiếp hoặc
điện thoại, fax, thư điện tử) với Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh (đối với doanh nghiệp hoạt động
trong các khu công nghiệp) khi xảy ra tai nạn lao động làm chết người hoặc làm
bị thương nặng; trường hợp tai nạn làm chết người, đồng thời báo ngay cho cơ
quan Công an cấp huyện trên địa bàn nơi xảy ra tai nạn. 

13. Kế hoạch thanh tra, kiểm
tra định kỳ, đột xuất tại các doanh nghiệp của các Sở, Ban, Ngành, địa phương
liên quan trong lĩnh vực ATVSLĐ phải được phối hợp, thống nhất để tránh chồng
chéo, đảm bảo tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động sản xuất, kinh doanh,
thi công công trình đúng theo quy định hiện hành./.

 

 

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Long Hải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2021 về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
So hieu: 04/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Nguyễn Long Hải
Ngay ban hanh: 25/03/2021
Ngay hieu luc: 25/03/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÁC BIỆN PHÁP ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN
  - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 2. Sở Y tế
  - 3. Công an tỉnh: Phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan tổ chức điều tra, giải quyết các vụ tai nạn lao động chết người và tai nạn lao động khác có dấu hiệu tội phạm trên địa bàn tỉnh. Tăng cường kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy tại các đơn vị, cơ sở hoạt động trong lĩnh vực thường xảy ra tai nạn lao động liên quan đến công tác phòng cháy chữa cháy; phối hợp với các cơ quan chức năng quản lý chặt chẽ việc sử dụng hóa chất, vật liệu nổ (khai thác khoáng sản, sản xuất vật liệu xây dựng...); xử lý nghiêm những hành vi vi phạm.
  - 4. Sở Công Thương: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý hoạt động hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, điện, xăng dầu, khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) và các hoạt động khác có liên quan thuộc trách nhiệm, phạm vi quản lý nhà nước của Ngành Công Thương trên địa bàn tỉnh thực hiện theo đúng quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy trình về ATVSLĐ.
  - 5. Sở Xây dựng: Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban, Ngành liên quan thường xuyên tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn lao động trong xây dựng; tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn lao động trong lĩnh vực xây dựng, chú trọng những công trình trọng điểm có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động.
  - 6. Sở Giao thông vận tải: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường giám sát, kiểm tra ATVSLĐ tại các công trình xây dựng cầu đường, công trình giao thông, chú trọng các công trình trọng điểm, có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động.
  - 7. Sở Tài nguyên và Môi trường: Phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện các biện pháp đảm bảo ATVSLĐ đã cam kết trong hồ sơ bảo vệ môi trường đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt/xác nhận.
  - 8. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh: Chủ trì, phối hợp các Sở, Ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị hoạt động trong khu công nghiệp thực hiện các quy định của pháp luật về lao động, ATVSLĐ, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về ATVSLĐ. Thực hiên báo cáo định kỳ, đột xuất về công tác ATVSLĐ, tình hình tai nạn lao động theo quy định.
  - 9. Sở Thông tin và Truyền thông: Chỉ đạo việc tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về ATVSLĐ; lồng ghép tuyên truyền về phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp với các chương trình khác phù hợp trên Đài Phát thanh và Truyền hình Bắc Kạn và các phương tiện thông tin đại chúng.
  - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
  - 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
  - 12. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng:
  - 13. Kế hoạch thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất tại các doanh nghiệp của các Sở, Ban, Ngành, địa phương liên quan trong lĩnh vực ATVSLĐ phải được phối hợp, thống nhất để tránh chồng chéo, đảm bảo tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động sản xuất, kinh doanh, thi công công trình đúng theo quy định hiện hành./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2024 tăng cường các giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 606365)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2022 về chấn chỉnh công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động trong hoạt động sản xuất kinh doanh than trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 536387)
  - Chỉ thị 7/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 530105)
  - Kế hoạch 01/KH-UBND về An toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2022 (ID: 499797)
  - Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2021 về tăng cường thực hiện công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 516619)
  - Kế hoạch 97/KH-UBND triển khai công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động năm 2021 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 471220)
  - Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2020 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 468405)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2020 về tăng cường giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 455287)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2019 về tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 429490)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần 3, năm 2019 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 468165)