ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ----------

Số:
 04/CT-UB

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 24 tháng 01 năm 1992

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC GIẢI QUYẾT SỐ CHÊNH LỆCH PHẢI TRẢ TRONG THANH TOÁN CÔNG NỢ GIAI ĐOẠN I.

Thi hành Quyết định số 09/CT ngày
13 tháng 01 năm 1992 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về việc thanh toán công nợ
trong tổng thanh toán công nợ giai đoạn I và văn bản số 95/TTN ngày 2 tháng 01
năm 1992 của Ban chỉ đạo thanh toán nợ Trung ương về việc quyết toán công nợ
giai đoạn I. 

Căn cứ báo cáo của Ban chỉ đạo thanh
toán công nợ thành phố Hồ Chí Minh (số liệu đến ngày 26 tháng 12 năm 1991) : 

+ Toàn thành phố có số chênh lệch
được thu là 530 tỷ đồng. Số chênh lệch phải trả là 326 tỷ đồng. 

Số chênh lệch được thu nói trên Ban
thanh toán nợ Trung ương chỉ chuyển cho Ban thanh toán nợ thành phố để trả cho
các đơn vị sau khi thành phố chuyển đủ số chênh lệch phải trả về Ban thanh toán
nợ Trung ương. Vì vậy, để nhanh chóng nhận được số thu từ Ban thanh toán nợ
Trung ương và sớm hoàn thành việc thanh toán công nợ, làm lành mạnh hóa tình hình
tài chánh xí nghiệp. 

Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí
Minh chỉ thị : 

1- Các đồng chí Giám đốc, Thủ trưởng
sở, ban, ngành thành phố phải chỉ đạo cho các đơn vị kinh tế trực thuộc phải
thanh toán ngay số chênh lệch phải trả. Việc trả nợ này trước hết dùng mọi nguồn
hiện có của đơn vị để tự trả. Trường hợp đơn vị thực sự khó khăn thì làm văn
bản báo cáo Ban thanh toán nợ quận, huyện để được vay. Số tiền vay để thanh toán
nợ không được quá 75% tổng số chênh lệch phải trả. 

- Thời hạn để các đơn vị này trả
nợ chậm nhất hết ngày 28 tháng 01 năm 1992. 

- Đơn vị nào biểu hiện chây ì, lẩn
tránh, Ban thanh toán nợ quận, huyện báo ngay về Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân
dânthành phố để có biện pháp thích hợp buộc các đơn vị này trả hết nợ theo tinh
thần Nhà nước bắt buộc các đơn vị có nợ phải trả nợ. Giám đốc xí nghiệp quốc
doanh có nợ hợp pháp phải trả nếu không chịu trả, hoặc không chịu vay tiền để
trả nợ sẽ bị cưỡng chế theo luật pháp hiện hành. 

2- Ban thanh toán nợ thành phố, quận,
huyện ; Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố, các Chi nhánh Ngân hàng Thương
mại trên địa bàn thành phố có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị lập thủ tục vay
tiền, chuyển tiền về tài khoản thanh toán bù trừ mở tại Ngân hàng Nhà nước
thành phố Hồ Chí Minh một cách nhanh nhất ; phong tỏa ngay tài khoản tiền gởi
(tiền Việt Nam và ngoại tệ) của đơn vị mở tại Ngân hàng mình ngay khi nhận được
lệnh phong tỏa của cơ quan có thẩm quyền. Cá nhân, tổ chức nào gây khó khăn,
làm chậm trễ việc cho vay, chuyển tiền, phong tỏa tài khoản đã nêu ở trên phải
nghiêm khắc xử lý. 

3- Đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân
thành phố, Công an thành phố, Thanh tra Nhà nước thành phố hỗ trợ một số cán bộ
có năng lực cho công tác thanh toán nợ. 

4- Ban thanh toán nợ thành phố phải
thường xuyên báo cáo tiến độ thực hiện với Ủy ban nhân dân thành phố./. 

 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 04/CT-UB năm 1992 về việc giải quyết số chênh lệch phải trả trong thanh toán công nợ giai đoạn I do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 04/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: ***
Ngay ban hanh: 24/01/1992
Ngay hieu luc: 24/01/1992
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 6728/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tài chính - ngân ... (ID: 87154)