ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 04/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 08 tháng 01 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI
THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 131-KH/TU NGÀY 18/11/2019 CỦA TỈNH ỦY VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ
LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ
TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Căn cứ Kế hoạch số 131-KH/TU ngày
18/11/2019 của Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế về triển khai thực hiện Chỉ thị số
37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và tiến bộ trong tình hình mới; để tiếp tục xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong bối cảnh mới, thúc đẩy phát triển sản xuất,
kinh doanh, giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội, UBND tỉnh ban
hành Kế hoạch tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới với nội dung như sau (gọi tắt là
Kế hoạch 131):

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng
cao nhận thức của các ngành, các cấp, doanh nghiệp về tầm quan trọng của việc
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, qua
đó đẩy mạnh thực hiện pháp luật lao động của người sử dụng lao động và người
lao động, nhất là các doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đảm bảo quyền lợi và lợi ích hợp pháp của các
bên nhằm hạn chế các mâu thuẫn phát sinh từ quan hệ lao động có nguy cơ dẫn đến
tranh cấp lao động và đình công.

2. Nâng
cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về lao động, thực hiện tốt các
chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động; phát huy vai trò tham gia của tổ
chức công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong việc phối hợp với
cơ quan quản lý nhà nước về lao động để đối thoại, thương lượng, giải quyết
tranh chấp lao động, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao
động.

3. Xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, đảm bảo lợi
ích của các bên; nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người lao động; hạn
chế tranh chấp lao động, không để xảy ra đình công không đúng trình tự thủ tục
theo quy định của pháp luật.

4. Chỉ đạo
xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động của các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh. Tăng cường trách nhiệm phối hợp của các cơ quan quản lý
nhà nước, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong việc xây dựng quan
hệ lao động.

II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tổ chức
triển khai, phổ biến Chỉ thị số 37, Kế hoạch số 131 và các văn bản pháp luật
có liên quan đến người lao động và người sử dụng lao động nhằm xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới; kịp thời ngăn chặn,
phản bác các thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ lao động.

Đơn vị thực hiện: Cơ quan quản lý nhà nước về lao động, các sở, ban, ngành, đoàn thể
liên quan, UBND các cấp và các cơ quan truyền thông của tỉnh.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

2. Triển khai
thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn,
chính sách bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT), bảo hiểm thất nghiệp
(BHTN), quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

Đơn vị thực hiện: Các doanh nghiệp, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn,
sử dụng lao động làm việc theo hợp đồng lao động.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

3. Nâng
cao trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước, tăng cường công tác tuyên
truyền, kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm đối với các doanh nghiệp trong việc
thực hiện pháp luật lao động, công đoàn, BHXH, BHYT, BHTN.

Đơn vị thực hiện: Cơ quan quản lý nhà nước về lao động, các sở, ban, ngành, đoàn thể
có liên quan, UBND các cấp.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh
phí thực hiện Kế hoạch được bố trí trong kế hoạch ngân sách hàng năm của các
cơ quan, địa phương theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

2. Huy động
nguồn kinh phí từ các chương trình, dự án, đề án liên quan và sự hỗ trợ của tổ
chức, cá nhân (nếu có).

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

a) Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn
Lao động tỉnh và các cơ quan chức năng liên quan hướng dẫn, hỗ trợ các hoạt động
đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể bảo đảm thực chất;
thương lượng, thỏa thuận về tiền lương, tiền thưởng và các chế độ khuyến khích
khác trong thỏa ước lao động tập thể hoặc trong quy chế của doanh nghiệp; hướng
dẫn, tổ chức thực hiện các thiết chế giải quyết tranh chấp lao động hiệu quả, bảo
đảm các tranh chấp lao động phải được giải quyết kịp thời, đúng trình tự thủ tục
quy định của pháp luật, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động
trong khuôn khổ pháp luật.

- Đẩy mạnh công tác tập huấn, tuyên
truyền, phổ biến các quy định về pháp luật lao động cho người lao động và người
sử dụng lao động; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp
luật liên quan đến đời sống, việc làm, thu nhập của công nhân, người lao động,
quy chế dân chủ trong doanh nghiệp; xử lý nghiêm minh các vi phạm liên quan đến
lao động và quyền lợi hợp pháp của người lao động; không để những đối tượng lợi
dụng, lôi kéo, kích động, ép buộc người lao động gây rối an ninh, trật tự.

c) Tăng cường phối hợp, tích hợp
thông tin dữ liệu giữa các cơ quan liên quan để phục vụ công tác quản lý nhà nước
về quan hệ lao động. Tổ chức tốt công tác thông tin, dự báo, kết nối cung -
cầu và phát triển thị trường lao động để các bên có cơ sở đối thoại, thương
lượng.

d) Tham mưu với UBND tỉnh chỉ đạo thực
hiện có hiệu quả công tác quản lý nhà nước về lao động, việc làm, dạy nghề,
quan hệ lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp đối với người
lao động; chỉ đạo, hướng dẫn quy trình, thủ tục tuyển chọn hòa giải viên lao động,
giải quyết kịp thời các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động,
không để xảy ra tranh chấp lao động kéo dài, nguy cơ dẫn đến lãn công, đình
công.

2. Bảo hiểm xã hội tỉnh:

a) Tăng cường công tác tuyên truyền các
chính sách BHXH, BHYT, BHTN, nhất là quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người
tham gia, đảm bảo cho người lao động tiếp cận được đầy đủ thông tin về chính
sách bảo hiểm. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, hướng tới mục tiêu, lộ
trình thực hiện BHXH cho mọi người lao động, BHYT toàn dân.

b) Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra, hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng các chế
độ về BHXH, BHYT, BHTN theo quy định của pháp luật.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Hướng dẫn, tuyên truyền phổ biên Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã
cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; phối hợp các ngành, đơn vị liên quan
kiểm tra, yêu cầu các doanh nghiệp thực hiện nghiêm chế độ thông tin báo cáo
đối với các cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương về tình hình thực hiện
sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.

4. Sở Thông tin và Truyền thông,
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thừa Thiên Huế: Tăng cường tuyên truyền phổ biến các văn bản hướng dẫn thực hiện pháp
luật lao động, Luật Công đoàn, Luật Bảo hiểm xã hội, bảo đảm thông tin chính
xác, đầy đủ, kịp thời để người sử dụng lao động và người lao động nắm bắt và thực
hiện đúng quy định.

5. Công an tỉnh: Chủ động nắm tình hình, phát hiện và xử lý kịp thời các hoạt động lợi
dụng đình công để kích động, lôi kéo người lao động đình công bất hợp pháp;
không để các phần tử xấu lợi dụng để lôi kéo, kích động gây phức tạp về an
ninh, trật tự trên địa bàn; xử lý nghiêm những đối tượng lợi dụng, lôi kéo,
kích động, ép buộc người lao động ngừng làm việc, đình công, gây rối an ninh trật
tự. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và xây dựng phong trào
toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc trong cơ quan, doanh nghiệp.

6. Ban Quản lý Khu Kinh tế, công
nghiệp tỉnh:

a) Tăng cường công tác quản lý hoạt động,
thực hiện các nhiệm vụ quản lý lao động đối với các doanh nghiệp trong Khu Kinh
tế, công nghiệp trên địa bàn tỉnh; bảo đảm an toàn vệ sinh lao động, xây dựng
quan hệ lao động hài hòa ổn định, giải quyết tranh chấp lao động, đình công
theo quy định của pháp luật. Xây dựng kế hoạch và tổ chức tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật cho các doanh nghiệp trong Khu Kinh tế, công nghiệp trên cơ
sở Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật hàng năm của UBND tỉnh.

b) Phối hợp với Liên đoàn Lao động
tỉnh, các ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu, đề xuất UBND tỉnh về quy hoạch
xây dựng nhà ở, nơi sinh hoạt văn hóa, thể dục thể thao cho người lao động tại
các Khu Kinh tế, công nghiệp tỉnh; phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh chỉ đạo
công tác phát triển đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn trong các doanh
nghiệp.

7. Ủy ban nhân dân thành phế Huế,
thị xã và các huyện

a) Tích cực phối hợp với công đoàn
cùng cấp, các ngành, đơn vị liên quan đẩy mạnh công tác vận động tuyên truyền
phổ biến pháp luật lao động đến với người sử dụng lao động, người lao động và
nhân dân trên địa bàn; theo dõi, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động đối
với các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại, hộ gia đình, cá
nhân,... có sử dụng lao động tại địa bàn.

b) Chủ động nắm chắc tình hình và kịp
thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động,
không để tranh chấp lao động dẫn đến đình công; chủ động giải quyết tranh chấp
lao động tập thể xảy ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật. Phối hợp với
công đoàn cùng cấp vận động thành lập công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp; quản
lý chặt chẽ việc thành lập và hoạt động của tổ chức đại diện người lao động
(thành lập theo Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương)
bảo đảm đúng chức năng, nhiệm vụ, mục đích theo quy định của pháp luật.

8. Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh

a) Tăng cường hoạt động tuyên
truyền, phổ biến Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và các quy định liên
quan đến quan hệ lao động; chủ động nắm bắt các vấn đề nảy sinh trong hoạt động
của các doanh nghiệp, hợp tác xã có liên quan đến vấn đề quan hệ lao động; đề
xuất cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các giải pháp nhằm tháo gỡ những vướng mắc
về cơ chế, chính sách, những tồn tại, khó khăn trong thực hiện chính sách lao động, việc làm, tiền
lương, BHXH, thực hiện quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp.

b) Thúc đẩy các hoạt động đối thoại tại
nơi làm việc, thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, thương lượng, ký kết thỏa ước
lao động tập thể tại doanh nghiệp, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, cải
thiện điều kiện làm việc và chất lượng bữa ăn ca cho người lao động. Triển khai
thực hiện các hoạt động thiết thực nâng cao năng lực cho hiệp hội doanh nghiệp
thực hiện tốt chức năng đại diện
người sử dụng lao động để hỗ trợ doanh nghiệp trong việc phát triển quan hệ lao
động.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

a) Chú trọng
đổi mới nội dung, phương thức hoạt động công đoàn, nhất là thực hiện chức
năng đại diện công đoàn trong đối thoại, thương lượng, giải quyết tranh chấp
lao động, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; xây
dựng công đoàn thực sự là tổ chức của người lao động; lấy sự hài lòng của người lao động là thước đo
đánh giá chất lượng, hiệu quả hoạt động công đoàn. Kịp thời phối hợp với các
ngành chức năng giải quyết tranh chấp lao động, đình công nhằm bảo đảm an ninh, chính trị, trật tự xã hội.

b) Tăng
cường công tác tuyên truyền, vận động
và phát triển đoàn viên công đoàn tại doanh nghiệp; đẩy mạnh việc thành lập tổ
chức công đoàn tại các doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh gắn với việc thu hút người
lao động vào hệ thống công đoàn trực thuộc. Thực hiện có hiệu quả các biện pháp
hỗ trợ, bảo vệ đoàn viên, cán bộ công đoàn và tổ chức công đoàn cơ sở trong
doanh nghiệp.

c) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc xây dựng các mô hình đối thoại giữa người sử
dụng lao động và người lao động trong doanh nghiệp. Thường xuyên trao đổi, đối
thoại với công nhân, người lao động,
kịp thời nắm bắt, dự báo tình hình tư tưởng, định hướng dư luận xã hội, nhất
là công nhân ở các khu công nghiệp; kịp thời đấu tranh, phê phán, uốn nắn nhận
thức lệch lạc, biểu hiện sai trái trong cán bộ, đoàn viên công đoàn, công
nhân, người lao động.

d) Thực hiện quyền và trách nhiệm của
tổ chức công đoàn trong việc khởi kiện ra tòa án đối với các hành vi vi phạm
pháp luật về bảo hiểm xã hội của người sử dụng lao động, gây ảnh hưởng đến quyền
và lợi ích hợp pháp của người lao động, tập thể người lao động theo quy định tại
Khoản 8 Điều 10 của Luật Công đoàn.

10. Các doanh nghiệp đóng trên địa
bàn tỉnh:

a) Thực hiện tốt các quy định của
pháp luật về tuyển lao động, hợp đồng lao động, trả lương, thưởng, trích nộp
BHXH, BHYT, BHTN, trích nộp kinh phí công đoàn và thực hiện các chế độ, nghĩa vụ khác theo quy định, không để xảy ra các trường hợp vi phạm về pháp luật lao động
trên địa bàn tỉnh; thực hiện nghiêm túc các quy định về xây dựng thang lương, bảng
lương, định mức lao động, thỏa ước lao động tập thể, nội quy lao động, quy
chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

b) Hỗ trợ tạo điều kiện thành lập tổ
chức công đoàn cơ sở, hoạt động theo đúng quy định của pháp luật và điều lệ;
phối hợp với các tổ chức đoàn thể và các cơ quan chức năng liên quan chăm lo cải
thiện đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, giải quyết các tranh
chấp lao động ngay tại doanh nghiệp khi mới phát sinh theo đúng quy định.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu Kinh tế, công nghiệp tỉnh, Liên
đoàn Lao động tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế,
các sở, ngành, đoàn thể có liên quan và các doanh nghiệp căn cứ vào chức năng
nhiệm vụ chuyên môn và tình hình thực tế tại đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch
thực hiện; định kỳ trước ngày 20/11 hàng năm báo cáo UBND tỉnh kết quả triển
khai thực hiện thông qua Sở Lao động -Thương binh và Xã hội theo để tổng hợp.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực
hiện của các sở, ngành, địa phương, doanh nghiệp về các nội dung của Kế hoạch;
tham mưu tổng hợp, báo cáo định kỳ hàng năm trước ngày 30/11.

3. Trong
quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch, nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ
quan, đơn vị kịp thời phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

 

Nơi nhận:

- TT. Tỉnh ủy;

 - TT. HĐND tỉnh;

 - CT, các Phó CT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - CVP, PCVP KGVX;

 - Lưu VT, NC, XH.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Phan Ngọc Thọ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 04/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 131-KH/TU về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành
So hieu: 04/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Phan Ngọc Thọ
Ngay ban hanh: 08/01/2020
Ngay hieu luc: 08/01/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 131-KH/TU NGÀY 18/11/2019 CỦA TỈNH ỦY VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 644/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 442970)
  - Kế hoạch 1182/KH-UBND năm 2020 triển khai Chương trình 36-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 436658)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND năm 2017 thực hiện Quyết định 1934/QĐ-TTg về Kế hoạch triển khai Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 341718)
  - Quyết định 1526/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động 57-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 294537)
  - Quyết định 4583/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 253797)