TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 04/NQ-ĐCT

Hà Nội, ngày
 19 tháng 3 năm 2007

 

NGHỊ QUYẾT

CỦA ĐOÀN CHỦ TỊCH
TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM KHOÁ IX KỲ HỌP THỨ 20 VỀ PHÁT HUY, SỬ DỤNG HIỆU
QUẢ NGUỒN NGÂN SÁCH CÔNG ĐOÀN TRONG GIAI ĐOẠN HIỆN NAY.

Sau khi thảo luận Tờ trình của Ban tài chính Tổng
liên đoàn về việc phát huy, sử dụng hiệu quả nguồn ngân sách Công đoàn trong
giai đoạn hiện nay. Đoàn chủ tịch Tổng liên đoàn lao động Việt Nam đã họp ngày
26 tháng 2 năm 2007 đã nhất trí quyết nghị :

I - MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU :

1 - Tạo điều kiện chủ động cho mỗi cấp công đoàn
trong việc sử dụng nguồn ngân sách công đoàn nhằm phục vụ thiết thực hoạt động
phong trào và các hoạt động thiết yếu khác của tổ chức công đoàn. Đồng thời
phát huy có hiệu quả nguồn kết dư của đơn vị ( nếu có ) để tăng thêm nguồn thu
cho ngân sách công đoàn.

2 - Các cấp công đoàn phải quán triệt tinh thần
triệt để tiết kiệm trong chi tiêu, sử dụng có hiệu quả nguồn ngân sách công
đoàn, đáp ứng yêu cầu hoạt động phong trào công đoàn của đơn vị mình. Việc quản
lý, chi tiêu phải dựa trên nguyên tắc tập trung thống nhất đi đôi với phân cấp,
thực hiện theo đúng qui định của Nhà nước và Tổng liên đoàn lao động Việt Nam.

3 - Các cấp công đoàn cần tăng cường công tác kiểm
tra, kiểm soát của cấp trên và đồng cấp, bảo đảm kỷ cương, kỷ luật tài chính-
kinh tế theo đúng qui định của pháp luật và của Tổng liên đoàn lao động Việt
Nam.

4 - Thực hiện tốt việc khen thưởng, kỷ luật về
công tác tài chính - kinh tế công đoàn.

II - NỘI DUNG :

Quán triệt và triển khai Nghị quyết số 4a/NQ -
TLĐ ngày 14 tháng 3 năm 2000 của Ban chấp hành Tổng liên đoàn lao động Việt Nam
khoá VIII kỳ họp thứ IV về một số vấn đề trong công tác tài chính
và hoạt động kinh tế công đoàn. Qua 6 năm thực hiện, dưới sự chỉ đạo trực tiếp
của Đoàn chủ tịch TLĐ, Ban thường vụ Liên đoàn lao động các Tỉnh, Thành phố, CĐ
ngành TW, CĐ Tổng công ty, đơn vị trực thuộc với sự cố gắng, nỗ lực của các cấp
công đoàn trên địa bàn toàn quốc trong việc đôn đốc thu kinh phí, đoàn phí, các
nguồn thu khác. Đồng thời sử dụng có hiệu quả, tiết kiệm trong chi tiêu do vậy
nguồn ngân sách công đoàn trong những năm qua đã tăng đáng kể.

Để phát huy và sử dụng có hiệu quả nguồn ngân
sách công đoàn, Đoàn chủ tịch TLĐ LĐVN đã quyết nghị việc sử dụng ngân sách CĐ
nhằm sử dụng có hiệu quả và tăng thêm nguồn kinh phí cho tổ chức công đoàn như
sau :

1/ Cần tập trung kinh phí cho hoạt động
phong trào công đoàn. Đây là nhiệm vụ chính, trọng tâm và có tính lâu dài của tổ
chức công đoàn năm tới và trong những năm tiếp theo.

2/ Sử dụng kinh phí cho công tác đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công đoàn các cấp nhằm nâng cao nhận thức, năng lực, trình độ nghiệp vụ,
kỹ năng cho cán bộ công đoàn, đáp ứng yêu cầu trong tình hình đổi mới hiện nay.

3/ Bổ sung, hỗ trợ kinh phí cho phát triển đoàn
viên công đoàn ở cả trong và ngoài quốc doanh và các thành phần kinh tế, nhằm
phát triển cả về tổ chức, đoàn viên, đồng thời tăng thêm nguồn thu cho tổ chức
công đoàn.

4/ Tổng liên đoàn chủ trương cho các đơn vị là
LĐLĐ Tỉnh, TP, CĐ nghành TW, CĐ Tổng công ty trực thuộc TLĐ được phép sử dụng
nguồn kinh phí kết dư ( nếu có ) cân đối và dùng 1 phần vào việc xây dựng, sửa
chữa, mua sắm trụ sở làm việc của tổ chức công đoàn.

5/ Các đơn vị ( từ công đoàn cơ sở trở lên ) được
phép sử dụng nguồn kết dư ngân sách công đoàn tham gia làm kinh tế với các đơn
vị trong hệ thống, ngành mình, trên cơ sở : Chọn đối tác là đơn vị thành viên
làm kinh tế có hiệu quả, có năng lực phát triển... để góp vốn, mua cổ phần,
liên doanh, liên kết, đầu tư.

6/ Kinh phí công đoàn gửi ở ngân hàng và có thể
gửi vào tài khoản có kỳ hạn để tăng nguồn thu cho tổ chức công đoàn.

III - TỔ CHỨC THỰC HIỆN :

Để thực hiện tốt Nghị quyết này, các cấp công
đoàn cần làm tốt những việc sau đây :

1 - Tổ chức, nghiên cứu quán triệt nội dung Nghị
quyết tới các cấp công đoàn. Trên cơ sở đó bàn phương hướng, biện pháp sử dụng
nguồn ngân sách công đoàn của cấp mình, đơn vị mình có hiệu quả theo tinh thần
của Nghị quyết trong thời gian tới.

2 - Đoàn chủ tịch Tổng liên đoàn cần cụ thể hoá
nội dung của Nghị quyết bằng chỉ thị và văn bản hướng dẫn cho các cấp công đoàn
thực hiện thống nhất.

Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký 15 ngày.

 

 

Nơi nhận:

- Các uỷ viên ĐCT 

- Các LĐLĐ tỉnh, TP 

- Các CĐ ngành TW

- Các Ban,ĐV trực thuộc TLĐ

- Lưu VT, Tài chính

T.M ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

CHỦ TỊCH

Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 04/NQ-ĐCT năm 2007 về phát huy sử dụng hiệu quả nguồn Ngân sách công đoàn trong giai đoạn hiện nay do Tổng liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 04/NQ-ĐCT
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 19/03/2007
Ngay hieu luc: 03/04/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 4a/NQ-TLĐ về công tác tài chính và hoạt động kinh tế công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt ... (ID: 98344)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 1232/TLĐ năm 2017 về hướng dẫn hạch toán số kinh phí phải thu, phải nộp và kinh phí tiết giảm tại công đoàn các cấp trên cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 358401)
  - Quyết định 4178/QĐ-UBND năm 2017 Danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường do Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng quản lý (ID: 358904)
  - Chỉ thị 01/CT-TLĐ năm 2010 về tăng cường công tác quản lý, sử dụng ngân sách công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 120671)