TỔNG
 CỤC LÂM NGHIỆP

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 05-LN/TT 

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 12 năm 1960  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH PHỤ CẤP TỔ TRƯỞNG SẢN XUẤT
NGÀNH LÂM NGHIỆP

Kính gửi: 

- Các Khu, Ty Lâm nghiệp

 - Các Lâm trường quốc doanh

 - Các Cục, Vụ và phòng trực thuộc Tổng cục

 

Bộ Lao động đã ra Thông tư số
28-LĐ/TT ngày 18-8-1960
quy định và hướng dẫn thi hành phụ cấp tổ trưởng sản xuất. 

Căn cứ vào tinh thần Thông tư của
Bộ Lao động. Để thi hành thống nhất và phù hợp với tình hình và tính chất sản
xuất của ngành Lâm nghiệp, Tổng cục quy định và hướng dẫn thi hành khoản phụ cấp
tổ trưởng sản xuất như sau. 

I. MỤC ĐÍCH
VÀ Ý NGHĨA  

1. Áp dụng khoản phụ cấp
tổ trưởng cho các tổ trưởng sản xuất vừa trực tiếp sản xuất vừa phải lãnh đạo tổ
sản xuất không những tăng cường sự lãnh đạo ở các cơ sở sản xuất mà còn giảm bớt
một phần số cán bộ, nhân viên thoát ly sản xuất hạ thấp chỉ tiêu công gián tiếp.
Mặt khác nhằm đào tạo một hàng ngũ cán bộ sản xuất, từ công nhân mà ra. 

2. Phụ cấp tổ trưởng sản
xuất nhằm thù lao thêm một phần đối với sự cống hiến của một số công nhân, vừa
trực tiếp lao động vừa lãnh đạo sản xuất mà trong tiêu chuẩn lương và cấp bậc
lương không giải quyết được. Đồng thời khuyến khích công nhân, vừa trực tiếp
lao động sản xuất vừa làm nhiệm vụ lãnh đạo sản xuất. 

II. NGUYÊN TẮC
VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG KHOẢN PHỤ CẤP TỔ TRƯỞNG SẢN XUẤT 

Căn cứ vào những nguyên tắc đã
được quy định trong Thông tư của Bộ Lao động, Tổng cục quy định những nguyên tắc
cụ thể sau đây trong việc áp dụng khoản phụ cấp tổ trưởng sản xuất với ngành
Lâm nghiệp. 

1. Được hưởng khoản phụ cấp
tổ trưởng sản xuất phải là những công nhân vừa trực tiếp lao động sản xuất, phải
đảm bảo năng suất hàng ngày trong giờ lao động đã được quy định, ngoài ra còn
phụ trách lãnh đạo một tổ sản xuất, chịu trách nhiệm trước lâm trường, phân xưởng,
hạt, trạm, Khu, Ty lãnh đạo một tổ đó thực hiện kế hoạch sản xuất của tổ do cấp
trên giao cho chịu trách nhiệm theo dõi bố trí kế hoạch nhân lực hướng dẫn về kỹ
thuật sản xuất trong tổ. Hàng tuần, hàng tháng có kiểm điểm công tác và báo cáo
công tác của tổ lên cấp trên (không phải tổ trưởng các đoàn thể). 

2. Căn cứ vào yêu cầu và
tính chất sản xuất của ngành, cũng như tình hình tổ chức sản xuất hiện nay
không thống nhất, cho nên các đơn vị có tính chất tổ sản xuất như: đội, đoàn,
toán, tổ, ca, kíp, nhóm v.v… có đủ điều kiện như đã quy định ở điểm 1 và theo
quy định dưới đây thì các tổ, toán, ca, kíp, trường, v.v… đều được hưởng khoản
phụ cấp tổ trưởng: 

- Các tổ trưởng, đội trưởng, ca
trưởng, kíp trưởng, v.v… thuộc ngành khai thác lâm sản, trồng rừng, tu bổ cải tạo
rừng, các vườn trại thí nghiệm, chăn trâu, cắt cỏ, cưa xẻ tay, cưa máy, làm
than, củi, lấy và chế biến nhựa thông, trám v.v… lãnh đạo từ 10 người trở lên. 

- Các tổ trưởng, đội trưởng,
nhóm trưởng, v.v… các đơn vị điều tra rừng, quy hoạch rừng, xuôi bè, sửa chữa
máy, lãnh đạo từ 5 người trở lên. 

- Các đội trưởng, tổ trưởng,
nhóm trưởng, v.v… các đơn vị vận xuất, vận chuyển ô tô, máy kéo, thuyền phải
lãnh đạo đơn vị từ 4 xe hoặc thuyền trở lên.

- Các tổ trưởng, nhóm trưởng,
v.v… vận chuyển xe trâu kéo gỗ phải lãnh đạo từ 7 xe trở lên. 

(Do tình hình cụ thể các địa
phương, lâm trường sẽ đề nghị về Tổng cục xét và quyết định cho các đơn vị
khác).

3. Các tổ trưởng các đơn
vị hưởng lương theo thời gian (lương ngày, tháng) hàng ngày, hàng tuần, hàng
tháng có dành một phần thì giờ sản xuất (trong 8 giờ) để làm nhiệm vụ tổ trưởng
và được trừ năng suất thì không được hưởng khoản phụ cấp tổ trưởng (không kể thời
gian do cấp trên triệu tập đi họp).

- Các tổ trưởng, nhóm trưởng,
toán trưởng, có tính chất phân chia từng nhóm nhỏ trong một đơn vị sản xuất, để
tương trợ giúp đỡ nhau trong sản xuất; việc lãnh đạo sản xuất như đã quy định
trong điểm 1 trên đây hoàn toàn do cán bộ thoát ly sản xuất đảm nhiệm thì các tổ,
nhóm, toán trưởng ấy không được hưởng khoản phụ cấp tổ trưởng. 

4. Khoản phụ cấp tổ trưởng
sản xuất chỉ áp dụng đối với các đơn vị công nhân cố định, do xí nghiệp, hạt,
trạm, Khu, Ty hoàn toàn quản lý về mặt tổ chức, lao động, và mọi mặt khác.
Không áp dụng đối với các đơn vị sơn tràng, thuê khoán địa phương và các đơn vị
hợp đồng xây dựng các công trình đối với các cơ quan Nhà nước khác (như hợp đồng
với giao thông về làm đường và vận chuyển, vận xuất, với kiến trúc về xây dựng
nhà cửa…)

5. Khoản phụ cấp tổ trưởng
sản xuất không áp dụng đối với những người chưa ở vào diện xếp lương như: Quân
nhân mới chuyển ngành, những người ở vào thời gian tạm tuyển, tập sự v.v… 

6. Cần nắm vững mục đích
yêu cầu về chế độ phụ cấp tổ trưởng sản xuất; cho nên không vì thắc mắc của
công nhân mà chia nhỏ hoặc tập trung đơn vị sản xuất để được phụ cấp tổ trưởng,
trong khi không cần thiết và ảnh hưởng không tốt đến sản xuất. 

III. MỨC PHỤC
CẤP

Trên cơ sở yêu cầu và tính chất
sản xuất cũng như tình hình tổ chức sản xuất hiện nay, Tổng cục quy định mức phụ
cấp tổ trưởng sản xuất như sau: 

a) Các đơn vị tổ sản xuất thủ
công như: khai thác lâm sản, chế biến lâm sản, trồng rừng, tu bổ cải tạo rừng,
làm củi, bảo quản trâu, cưa xẻ lay, xuôi bè, xe trâu, vận chuyển thuyền.

- Mức phụ cấp 4% lương cấp bậc
cho tổ trưởng sản xuất lãnh đạo các đơn vị đang hưởng lương theo thời gian
(lương ngày, lương tháng). 

- Mức phụ cấp 6% lương cấp bậc
cho tổ trưởng sản xuất lãnh đạo các đơn vị đã thực hiện hưởng lương theo chế độ
khoán sản phẩm. 

b) Các đơn vị sản xuất có tính
chất kỹ thuật phức tạp như: cơ khí, sửa chữa ô tô, máy kéo, nhà máy cưa, điều
tra quy hoạch rừng

- Mức phụ cấp 5% lương cấp bậc
cho các tổ trưởng lãnh đạo các đơn vị đang hưởng lương theo thời gian (lương
tháng, ngày). 

- Mức phụ cấp 7% lương cấp bậc
cho các tổ trưởng lãnh đạo các đơn vị đang hưởng lương theo chế độ khoán sản phẩm.

c) Đối với các tổ trưởng được hưởng
mức phụ cấp quy định trên đây, số tiền phụ cấp hàng tháng cộng với lương cấp bậc
không được cao hơn tiền lương cấp bậc của cán bộ trực tiếp lãnh đạo đơn vị
mình; như vậy trong trường hợp cao hơn thì chỉ được hưởng bằng mức lương của
cán bộ trực tiếp lãnh đạo đơn vị mình. 

Nhận được Thông tư này các Khu,
Ty, lâm trường, nghiên cứu thi hành và quyết định việc phụ cấp tổ trưởng sản xuất
do đơn vị mình trực tiếp quản lý theo đúng những điều quy định và hướng dẫn
trong Thông tư. Các khoản phụ cấp tổ trưởng hiện đang thi hành ở các cơ sở sản
xuất trái với tinh thần Thông tư này đều bãi bỏ. Trong khi thi hành báo cáo kết
quả và những khó khăn trở ngại cho Tổng cục biết để kịp thời bổ sung và hướng dẫn
thêm. 

 

 

CHỦ
 NHIỆM TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP

 Nguyễn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 05-LN/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành phụ cấp tổ trưởng sản xuất ngành Lâm nghiệp do Tổng Cục Lâm Nghiệp ban hành.
So hieu: 05-LN/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng cục Lâm nghiệp
Nguoi ky: Nguyễn Tạo
Ngay ban hanh: 16/12/1960
Ngay hieu luc: 31/12/1960
Ngay dang: 31/12/1960
So cong bao: Số 55
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH PHỤ CẤP TỔ TRƯỞNG SẢN XUẤT NGÀNH LÂM NGHIỆP
  - I. MỤC ĐÍCH VÀ Ý NGHĨA
  - II. NGUYÊN TẮC VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG KHOẢN PHỤ CẤP TỔ TRƯỞNG SẢN XUẤT
  - III. MỨC PHỤC CẤP

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 28-TT/LĐ năm 1960 hướng dẫn phụ cấp tổ trưởng sản xuất do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 22333)