THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 05-TTg 

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 01 năm 1963  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THÂM NIÊN NGHIỆP VỤ CHO CÁN BỘ VÀ
CHIẾN SĨ CÔNG AN NHÂN DÂN

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Lực lượng công an nhân dân trước
đây thuộc khu vực hành chính sự nghiệp, nay đã được xác định chuyển sang khu vực
an ninh và quốc phòng đồng thời lực lượng Cảnh sát nhân dân (trong lực lượng
Công an nhân dân) đã có chế độ cấp bậc sĩ quan và hạ sĩ quan. Lực lượng Công an
nhân dân trong thời kỳ chiến tranh cũng như trong thời kỳ hòa bình đều phải thường
xuyên chiến đấu chống phản cách mạng và những kẻ phạm tội khác, giữ gìn trật tự
an ninh của Tổ quốc.

Căn cứ nhiệm vụ và tính chất như
đã nói trên, cần phải quy định chính sách tiền lương và các chính sách đãi ngộ
khác cho thích hợp. Hội đồng Chính phủ ngày 09 tháng 01 năm 1963 đã giao cho Bộ
Công an cùng với Bộ Lao động và các Bộ có liên quan, căn cứ vào các chính sách
đãi ngộ về vật chất và tinh thần đối với các lực lượng vũ trang của Nhà nước đồng
thời căn cứ vào chế độ tiền lương chung đối với cán bộ, công nhân viên Nhà nước
mà nghiên cứu quy định những chính sách đãi ngộ thích hợp đối với cán bộ, chiến
sĩ Công an để trình Hội đồng Chính phủ xét duyệt.

Trong khi chờ đợi giải quyết các
chính sách đãi ngộ cho cán bộ và chiến sĩ Công an nhân dân theo tinh thần nói
trên, để khuyến khích cán bộ và chiến sĩ trong lực lượng công an yên tâm phục vụ
lâu dài trong ngành Công an, tích cực rèn luyện lập trường, tư tưởng, tích lũy
kinh nghiệm chiến đấu và công tác, trước mắt cần giải quyết chế độ phụ cấp thâm
niên nghiệp vụ cho cán bộ và chiến sĩ Công an trên cơ sở lương cấp bậc hiện
nay.

Phụ cấp thâm niên về nghiệp vụ
Công an, căn cứ vào các tiêu chuẩn sau đây:

1. Công tác tích cực,
liên tục.

2. Phải có thời gian
công tác như sau:

- Lần đầu tiên phải làm công tác
trong ngành Công an được 5 năm mới được xét phụ cấp bằng 2% lương chính.

- Những năm sau, từ năm thứ 6 đến
năm thứ 11 cứ 3 năm được phụ cấp 2% lương chính. Từ năm thứ 12 trở đi, cứ mỗi
năm phụ cấp 1% lương chính. Tối đa không quá 20% lương chính.

Chế độ phụ cấp thâm niên nghiệp
vụ Công an được thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 1963 cho những cán bộ và
chiến sĩ Công an nhân dân đã được xác định nằm trong lực lượng an ninh và quốc
phòng. Đối với những cán bộ và nhân viên khác tuy làm việc ở cơ quan Công an,
nhưng không nằm trong lực lượng an ninh và quốc phòng, thì không được hưởng phụ
cấp thâm niên nghiệp vụ này.

Ông Bộ trưởng Bộ Công an chịu
trách nhiệm hướng dẫn thi hành.

  

 

K.T. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

 

 

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 05-TTg năm 1963 quy định chế độ phụ cấp thâm niên nghiệp vụ cho cán bộ và chiến sĩ Công an nhân dân do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 05-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 15/01/1963
Ngay hieu luc: 01/01/1963
Ngay dang: 06/02/1963
So cong bao: Số 2
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THÂM NIÊN NGHIỆP VỤ CHO CÁN BỘ VÀ CHIẾN SĨ CÔNG AN NHÂN DÂN
  - 1. Công tác tích cực, liên tục.
  - 2. Phải có thời gian công tác như sau:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 10/2013/QĐ-TTg quy định chế độ phụ cấp đặc thù đối với cán bộ, chiến sĩ trực tiếp làm công tác thi hành án hình sự, quản lý thi hành án hình sự và công tác tại trạm giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ trong quân đội do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 166785)