ỦY BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH LÂM ĐỒNG

---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/2007/CT-UBND

Đà Lạt, ngày 29 tháng 5 năm 2007

 

CHỈ THỊ

TĂNG CƯỜNG XÂY DỰNG LỰC LƯỢNG CÔNG AN XÃ TRONG
TÌNH HÌNH MỚI

Thực
hiện Nghị định số 40/1999/NĐ-CP ngày 23/6/1999 của Chính phủ về Công an xã;
được sự quan tâm, lãnh đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp, lực lượng Công an
xã trong tỉnh đã được xây dựng, củng cố về nhiều mặt và đã có những đóng góp
quan trọng vào việc giữ gìn an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội trên địa
bàn toàn tỉnh.

Tuy
nhiên, công tác xây dựng lực lượng Công an xã hiện nay còn bộc lộ nhiều tồn
tại, khuyết điểm, chất lượng hoạt động của Công an xã ở nhiều nơi chưa thực sự
đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự trong tình hình mới; nhất
là công tác nắm tình hình còn yếu, việc chủ động ngăn ngừa, phát hiện, xử lý
các vụ việc về an ninh, trật tự xảy ra theo chức năng, nhiệm vụ của Công an xã
còn nhiều lúng túng. Công tác qui hoạch, bồi dưỡng, đào tạo cán bộ công an xã
chưa được quan tâm đúng mức; đội ngũ cán bộ công an xã vẫn trong tình trạng
thiếu ổn định; một số xã còn tùy tiện trong việc lựa chọn, bố trí công an xã,
nhất là đối với Phó Công an xã, công an viên. Một bộ phận cán bộ công an xã
trình độ năng lực thấp, tinh thần trách nhiệm, ý thức phục vụ nhân dân chưa
cao. Chế độ, chính sách, trang bị phương tiện phục vụ công tác chiến đấu của
công an xã chưa tương xứng với yêu cầu nhiệm vụ được giao.

Trước
tình hình trên, để đảm bảo Công an xã thật sự là lực lượng vũ trang bán chuyên
trách, làm nòng cốt trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, bảo đảm
an ninh, trật tự, an toàn xã hội ở cơ sở; Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng Chỉ thị
các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tốt một số nội dung sau đây:

1.
UBND các huyện , thị xã Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt phối hợp với Công an tỉnh chỉ
đạo tiến hành kiểm tra, đánh giá chất lượng của các Ban công an xã, trên cơ sở
đó có kế hoạch củng cố khắc phục ngay những mặt yếu kém của từng Ban công an
xã; đồng thời rà soát lại đội ngũ cán bộ công an xã để có kế hoạch lựa chọn,
bồi dưỡng, bổ sung, thay thế những trường hợp không đảm bảo tiêu chuẩn qui
định. Việc chuyển đổi miễn nhiệm, bổ sung Trưởng, Phó công an xã, công an viên
phải thực hiện nghiêm túc theo đúng qui định tại Nghị định 40/1999/NĐ-CP ngày
23/6/1999 của Chính phủ và Thông tư 08/BCA của Bộ Công an về công an xã để từng
bước ổn định cơ bản đội ngũ cán bộ công an xã.

2.
Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các cơ quan chuyên
môn thuộc tỉnh tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động "Xây dựng lực lượng công an
vì nước quên thân, vì dân phục vụ và phát động cuộc vận động "Học tập và
làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" trong lực lượng công an xã. Tăng
cường quản lý, giáo dục xây dựng đội ngũ cán bộ công an xã có bản lĩnh chính
trị vững vàng, có ý thức tổ chức kỷ luật chặt chẽ, luôn nêu cao tinh thần tiến
công địch và bọn tội phạm, hết lòng hết sức phục vụ nhân dân.

3.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt chỉ đạo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã tăng cường công tác giao ban định kỳ với Ban công an xã để
nghe phản ánh tình hình an ninh, trật tự, kết quả hoạt động của công an xã để
kịp thời chỉ đạo giải quyết tốt những vấn đề phức tạp nảy sinh trên lĩnh vực an
ninh, trật tự ở cơ sở và chấn chỉnh kịp thời những thiếu sót, khuyết điểm trong
công tác, chiến đấu, xây dựng lực lượng công an xã; tổ chức tập huấn nghiệp vụ,
pháp luật cho Phó trưởng công an xã và công an viên.

4.
Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và Trường Trung học an ninh nhân
dân II tổ chức lớp đào tạo trung cấp chuyên nghiệp cho Trưởng công an xã theo
quy định.

5.
Sở Tài chính hướng dẫn UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt cân đối
ngân sách để trang bị những phương tiện cần thiết phục vụ cho công tác, chiến
đấu của lực lượng công an xã từ nguồn thu xử phạt vi phạm hành chính trên lĩnh
vực an ninh, trật tự .

Giám
đốc Công an tỉnh có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra và đôn đốc việc thực hiện
Chỉ thị này và định kỳ 6 tháng báo cáo kết quả thực hiện cho Ủy ban nhân dân
tỉnh.

Yêu
cầu các cơ quan, đơn vị có liên quan nghiêm túc triển khai thực hiện các nội
dung trên ./-

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Huỳnh Đức Hòa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 05/2007/CT-UBND tăng cường xây dựng lực lượng Công an xã trong tình hình mới do tỉnh Lâm Đồng ban hành
So hieu: 05/2007/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Huỳnh Đức Hòa
Ngay ban hanh: 29/05/2007
Ngay hieu luc: 08/06/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 31/12/2011


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 40/1999/NĐ-CP về Công an xã (ID: 45389)

Van ban thay the:
  - Quyết định 151/QĐ-UBND năm 2012 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 188479)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 47/2012/QĐ-UBND về Đề án “Tổ chức, xây dựng và bảo đảm chế độ, chính sách đối với lực lượng Công an xã tỉnh Bình Định” (ID: 164724)
  - Nghị quyết 28/2012/NQ-HĐND về tổ chức, xây dựng và bảo đảm chế độ, chính sách đối với lực lượng Công an xã, tỉnh Bình Định (ID: 164720)
  - Quyết định 815/QĐ-UBND năm 2012 phê duyệt Đề án "Xây dựng toàn diện lực lượng Công an xã, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ An ninh trật tự trong tình hình mới" do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 144490)
  - Chỉ thị 17/CT-UBND năm 2010 tổ chức triển khai thi hành Pháp lệnh công an xã do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 174264)