BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG
 BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ---------

Số: 05/2010/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 17 tháng
 03 năm 2010

 

THÔNG
TƯ

QUY
ĐỊNH CHƯƠNG TRÌNH KHUNG TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP NGHỀ, CHƯƠNG TRÌNH KHUNG TRÌNH ĐỘ
CAO ĐẲNG NGHỀ CHO MỘT SỐ NGHỀ THUỘC NHÓM NGHỀ CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ - CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 58/2008/QĐ - BLĐTBXH ngày 06 tháng 09 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Quy định về chương trình
khung trình độ trung cấp nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề;

Căn cứ kết quả thẩm định của Hội đồng thẩm định và đề nghị của Tổng cục Dạy
nghề về việc ban hành chương trình khung trình độ trung cấp nghề, chương trình
khung trình độ cao đẳng nghề cho các nghề: Công nghệ hóa nhuộm; Sản xuất vật
liệu nổ công nghiệp; Khoan nổ mìn; Luyện gang; Rèn, dập; Xây dựng và hoàn thiện
công trình thủy lợi; Sửa chữa thiết bị may; Trắc địa công trình; Khảo sát địa
hình; Đo đạc bản đồ; Kiểm nghiệm đường, mía; Cơ điện nông thôn; Công nghệ nhiệt
luyện; Công nghệ chế tạo và bảo dưỡng toa xe; Lắp đặt cầu; Lắp đặt đường dây
tải điện và trạm biến áp;

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chương trình khung trình độ trung
cấp nghề và trình độ cao đẳng nghề đối với các nghề trên như sau: 

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh và Đối tượng áp dụng:

Thông tư này quy định chương trình khung trình
độ trung cấp nghề và chương trình khung trình độ cao đẳng nghề để áp dụng đối
với các trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề, trường đại học, trường cao
đẳng và trường trung cấp chuyên nghiệp (sau đây gọi chung là cơ sở dạy nghề)
công lập và tư thục có đăng ký hoạt động dạy nghề các nghề được quy định tại
Thông tư này;

Chương trình khung trình độ trung cấp nghề và
trình độ cao đẳng nghề quy định tại Thông tư này không bắt buộc áp dụng đối với
các cơ sở dạy nghề có vốn đầu tư nước ngoài.

Điều 2. Chương trình
khung quy định tại Thông tư này bao gồm:

1. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Công nghệ hóa nhuộm” ( Phụ
lục 1);

2. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Sản xuất vật liệu nổ công
nghiệp” ( Phụ lục2);

3. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Khoan nổ mìn” ( Phụ lục3);

4. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Luyện gang” ( Phụ lục 4);

5. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Rèn, dập” ( Phụ lục 5);

6. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Xây dựng và hoàn thiện
công trình thủy lợi” ( Phụ lục 6);

7. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Sửa chữa thiết bị may” (
Phụ lục 7);

8. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Trắc địa công trình” ( Phụ
lục 8);

9. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Khảo sát địa hình” ( Phụ
lục 9);

10. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Đo đạc bản đồ” ( Phụ lục
10);

11. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Kiểm nghiệm đường, mía” (
Phụ lục 11);

12. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Cơ điện nông thôn” ( Phụ
lục 12);

13. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Công nghệ nhiệt luyện” (
Phụ lục 13);

14. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Công nghệ chế tạo và bảo
dưỡng toa xe” ( Phụ lục 14);

15. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Lắp đặt cầu” ( Phụ lục 15);

16. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Lắp đặt đường dây tải điện
và trạm biến áp” ( Phụ lục 16).

Điều 3. Trách nhiệm xây
dựng chương trình dạy nghề:

Căn cứ quy định tại Thông tư này, Hiệu trưởng
các trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề, trường đại học, trường cao
đẳng và trường trung cấp chuyên nghiệp có đăng ký hoạt động dạy nghề cho các
nghề được quy định tại Thông tư này tổ chức xây dựng, thẩm định, duyệt chương
trình dạy nghề của trường.

Điều 4. Điều khoản thi
hành:

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45
ngày kể từ ngày ký; 

2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Tổ chức Chính trị - Xã hội và Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương, Tổng cục Dạy nghề, các trường cao đẳng nghề, trường trung cấp
nghề, trường đại học, trường cao đẳng và trường trung cấp chuyên nghiệp có đăng
ký hoạt động dạy nghề trình độ trung cấp nghề và trình độ cao đẳng nghề cho các
nghề được quy định tại Thông tư này và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Thông tư này./. 

 

 

Nơi nhận: 

-
 Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các 

 Uỷ ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Toà án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán nhà nước;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Cơ quan Trung uơng của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;

 - Công báo Website Chính phủ (2 b);

 - Lưu Vụ Pháp chế, VP, TCDN (20 b).

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Đàm Hữu Đắc

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 05/2010/TT-BLĐTBXH quy định Chương trình khung trình độ trung cấp nghề, Chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho một số nghề thuộc nhóm nghề Công nghệ kỹ thuật do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 05/2010/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đàm Hữu Đắc
Ngay ban hanh: 17/03/2010
Ngay hieu luc: 01/05/2010
Ngay dang: 05/04/2010
So cong bao: Từ số 149 đến số 150
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/07/2019


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHƯƠNG TRÌNH KHUNG TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP NGHỀ, CHƯƠNG TRÌNH KHUNG TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG NGHỀ CHO MỘT SỐ NGHỀ THUỘC NHÓM NGHỀ CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và Đối tượng áp dụng:
  - Điều 2. Chương trình khung quy định tại Thông tư này bao gồm:
  - Điều 3. Trách nhiệm xây dựng chương trình dạy nghề:
  - Điều 4. Điều khoản thi hành:
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 58/2008/QĐ-BLĐTBXH về chương trình khung trình độ trung cấp nghề, chương trình khung trình độ ... (ID: 67964)
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)

Van ban thay the:
  - Thông tư 09/2019/TT-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 415691)
  - Quyết định 746/QĐ-BLĐTBXH năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 419870)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 19/2011/TT-BLĐTBXH quy định Chương trình khung sư phạm dạy nghề cho giáo viên dạy trình độ trung cấp nghề, giảng viên dạy trình độ cao đẳng nghề do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 126837)