ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LAI CHÂU

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/2009/CT-UBND

Lai Châu, ngày 24 tháng 7 năm 2009

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN GIAI ĐOẠN 2 TRẢ LƯƠNG QUA TÀI
KHOẢN CHO CÁC ĐỐI TƯỢNG HƯỞNG LƯƠNG TỪ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC THEO CHỈ THỊ SỐ
20/2007/CT-TTG NGÀY 24/8/2007 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Thực hiện Chỉ thị số 20/2007/CT-TTg
ngày 24/8/2007 của Thủ tướng Chính phủ "Về việc trả lương qua tài khoản
cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước" (Chỉ thị 20) đây là
một chủ trương đúng đắn phù hợp với giai đoạn phát triển hiện nay của đất nước,
người hưởng lương thông qua việc nhận lương qua tài khoản đã được tiếp cận với
công nghệ thanh toán hiện đại và làm quen với nhiều dịch vụ tiện ích thanh toán
mới, đặc biệt là việc tiết kiệm được rất nhiều chi phí xã hội trong việc in ấn,
vận chuyển, đóng bó, kiểm chọn tiền mặt. Mặt khác khách hàng cất trữ, sử dụng,
thanh toán bằng tiền mặt tiềm ẩn rủi ro lớn, không an toàn thậm chí còn nguy
hiểm cả đến tính mạng con người, có lúc có nơi đã nảy sinh lãng phí, tiêu cực,
tham nhũng. Do đó, thanh toán lương qua tài khoản đã nhận được sự hưởng ứng
đồng thuận cao của các cấp, các ngành. Kết quả triển khai thực hiện việc trả
lương qua tài khoản trên địa bàn thị xã Lai Châu giai đoạn 1 là khả quan. Tuy
nhiên, trong quá trình triển khai thực hiện Chỉ thị 20 còn một số hạn chế, như:
khả năng cung ứng dịch vụ còn thiếu, chất lượng dịch vụ máy giao dịch tự động
có lúc, có nơi trục trặc kỹ thuật, hết tiền, đường truyền gặp sự cố, mất điện,
chưa triển khai đến đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước là công an, bộ
đội, thông tin tuyên truyền chưa đầy đủ đến người hưởng lương từ ngân sách Nhà
nước… Để chấn chỉnh những tồn tại, hạn chế ở giai đoạn 1, đồng thời nâng cao
chất lượng dịch vụ trả lương qua tài khoản ở giai đoạn 2 và tiếp tục mở rộng
đến đối tượng Công an, Bộ đội nhằm thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 20, Uỷ ban nhân
dân tỉnh (UBND) yêu cầu các cơ quan, đơn vị triển khai, thực hiện tốt những nội
dung sau:

1. NHNN chi nhánh tỉnh Lai Châu thường xuyên theo dõi, nắm
bắt các thông tin, tăng cường kiểm tra, giám sát việc triển khai Chỉ thị 20
trên địa bàn, chủ động phối hợp với các Sở, ban, ngành, các tổ chức chính trị
xã hội, các tổ chức đoàn thể, Kho bạc nhà nước tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
các đơn vị hưởng lương ngân sách nhà nước trên địa bàn tiếp tục triển khai Chỉ
thị 20; Phối hợp với các cơ quan phát thanh, truyền hình, báo Lai Châu và các
cơ quan có chức năng truyền thông tăng cường thông tin tuyên truyền Chỉ thị của
Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Thống đốc NHNN. Đồng thời chỉ đạo các ngân
hàng thương mại là tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán (TCCUDVTT) trang bị máy
giao dịch tự động (ATM), các điểm chấp nhận thẻ thanh toán (POS) đến các huyện,
thị trong tỉnh để phục vụ khách hàng.

2. Sở điện lực, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Lai Châu
chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tạo điều kiện hỗ trợ các TCCUDVTT, ưu tiên cung
cấp điện và đảm bảo đường truyền mạng máy giao dịch tự động thông suốt, giảm
thiểu tối đa các sự cố do mất điện, trục trặc mạng viễn thông.

3. Các Ngân hàng thương mại (TCCUDVTT) tăng cường phối hợp
với cơ quan công an, các lực lượng dân phòng và tự vệ các cơ quan đơn vị nơi
đặt máy ATM và các máy chấp nhận thẻ khác triển khai thực hiện các biện pháp hỗ
trợ bảo đảm an ninh, an toàn tài sản Nhà nước, khách hàng.

4. UBND các huyện, thị chỉ đạo các TCCUDVTT, Kho bạc nhà
nước trên địa bàn tham mưu tuyên truyền, triển khai và tổ chức thực hiện có
hiệu quả Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ; Chỉ đạo các đơn vị hưởng lương ngân
sách nhà nước thực hiện nghiêm túc Chỉ thị; Bố trí địa điểm thuận tiện, an toàn
cho các TCCUDVTT đặt máy ATM hoặc các máy chấp nhận thẻ khác.

5. Các TCCUDVTT trên địa bàn tỉnh:

- Tham mưu với cấp uỷ,
chính quyền địa phương huyện, thị từ khâu tuyên truyền, triển khai, thực hiện
kịp thời, đầy đủ, có hiệu quả việc thanh toán lương qua tài khoản theo đúng
tinh thần Chỉ thị 20 của Thủ tướng Chính phủ. Tăng cường công tác báo cáo với
địa phương, NHNN chi nhánh tỉnh và cấp trên theo hệ thống dọc.

-Tiếp nhận và xử lý
kịp thời chứng từ chuyển lương vào tài khoản do Kho bạc Nhà nước cùng cấp
chuyển sang ngân hàng; rà soát, kiểm tra đảm bảo khớp đúng nội dung các hợp
đồng đã ký với các đơn vị trả lương qua tài khoản.

- Tiếp tục xây dựng kế
hoạch, biện pháp thực hiện việc thanh toán lương qua tài khoản đảm bảo an toàn,
hiệu quả, đúng đối tượng. Đặc biệt là việc trang bị thêm máy ATM hoặc các máy
chấp nhận thẻ khác đến các huyện còn lại để mọi đối tượng khách hàng đều được
tham gia, nâng cao chất lượng dịch vụ tiện ích, khắc phục triệt để tồn tại ở
giai đoạn 1.

6. Đối tượng áp dụng:

- Cán bộ, công chức, viên
chức thuộc các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội
và các đối tượng khác hưởng lương từ ngân sách nhà nước trên địa bàn thị xã Lai
Châu và địa bàn thị trấn các huyện đã đặt máy giao dịch tự động ATM tiếp tục
thực hiện trả lương qua tài khoản theo Chỉ thị 20 và công văn số 1102/UBND-TH
ngày 20/12/2007 của UBND tỉnh.

- Kể từ ngày 01 tháng
9 năm 2009 các đối tượng là sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân
quốc phòng, công nhân và lao động theo hợp đồng lao động thuộc lực lượng vũ
trang thuộc Bộ quốc phòng và Bộ công an (Trừ các lực lượng thuộc danh mục Mật,
Tuyệt mật và Tối mật theo quy định của danh mục bí mật quốc gia và đối tượng công
tác ở vùng sâu, vùng xa, biên giới) trên địa bàn tỉnh Lai Châu nơi đã đặt máy
ATM đều phải thanh toán lương và phụ cấp lương qua tài khoản tại ngân hàng. Định
kỳ hàng tháng các cấp đơn vị thuộc lực lượng vũ trang Bộ đội và Công an gửi đến
ngân hàng danh sách chi trả lương và các khoản phụ cấp lương của cán bộ thuộc
đơn vị theo mẫu đính kèm công văn số 1102/UBND-TH ngày 20/12/2007 của UBND tỉnh
hoặc theo hướng dẫn của ngân hàng nơi mở tài khoản.

- Các đối tượng nằm
ngoài phạm vi Chỉ thị 20 phải hoàn toàn tự nguyện, tự giác của cá nhân người
nhận lương và cam kết của các doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động.

7. Thực hiện chế độ báo cáo:

- Trong quá trình triển
khai thực hiện việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng nêu ở khoản 6 Chỉ
thị này, nếu có khó khăn, vướng mắc các TCCUDVTT báo cáo ngay về NHNN chi nhánh
tỉnh để xem xét và báo cáo cấp trên; đồng thời gửi báo cáo cấp uỷ, chính quyền
địa phương cùng cấp.

- Định kỳ 6 tháng, năm
NHNN chi nhánh tỉnh tổng hợp tình hình thực hiện Chỉ thị 20 trên địa bàn Lai Châu
báo cáo NHNN Trung ương, Thường trực UBND tỉnh chậm nhất vào các ngày 30/6 và
25/12 hàng năm.

8. Chỉ thị này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công
báo Lai Châu. Giao NHNN chi nhánh tỉnh Lai Châu là đơn vị đầu mối triển khai;
phối hợp cùng các Sở, Ban, Ngành, các tổ chức chính trị xã hội, các tổ chức
đoàn thể, Kho bạc Nhà nước tỉnh, UBND các huyện, thị xã và chỉ đạo các TCCUDVTT
có trách nhiệm tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Lò Văn Giàng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 05/2009/CT-UBND thực hiện giai đoạn 2 trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước theo Chỉ thị 20/2007/CT-TTg do tỉnh Lai Châu ban hành
So hieu: 05/2009/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Lai Châu
Nguoi ky: Lò Văn Giàng
Ngay ban hanh: 24/07/2009
Ngay hieu luc: 25/08/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20/2007/CT-TTg về trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước do ... (ID: 54784)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1017/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế Quản lý, vận hành và khai thác hệ thống Xác thực và Quản lý tài khoản tập trung tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 472526)
  - Quyết định 19/2013/QĐ-UBND về quy định mức trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 297944)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2008 tổ chức thực hiện trả lương qua tài khoản cho đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 153146)
  - Chỉ thị 04/2008/CT-UBND về trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 64235)
  - Chỉ thị 20/CT-UBND 2007 về trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 65654)
  - Chỉ thị 18/2007/CT-UBND về trả lương qua tài khoản cho đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước theo Chỉ thị 20/2007/CT-TTg do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 279295)