UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/2006/QĐ-UBND

Lào Cai, ngày 26 tháng 01 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC
NÂNG LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH
XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CÔNG TÁC

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI

Căn cứ Luật
Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị
định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với
cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ
Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế
độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với với cán
bộ, công chức, viên chức;

Theo đề nghị
của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Nay ban hành kèm theo quyết định này bản quy định về việc
nâng bậc lượng trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành
tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao hàng năm.

Điều 2. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố căn cứ quyết định thi
hành. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

CHỦ TỊCH

 Bùi Quang Vinh

 

QUY ĐỊNH

VỀ VIỆC NÂNG LƯƠNG TRƯỚC
THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC
HIỆN NHIỆM VỤ CÔNG TÁC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 05/2006/QĐ-UBND ngày 26 tháng 01 năm 2006 của
UBND tỉnh Lào Cai).

Chương I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Nguyên tắc chung:

Việc nâng bậc
lương trước thời hạn đối cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ hàng năm và phải đảm bảo các nguyên tắc sau:

1. Đảm bảo
đúng chính sách tiền lương của nhà nước quy định;

2. Phù hợp với
từng cấp độ thành tích của từng người đà được các cấp có thẩm quyền công nhận
theo chế độ thi đua khen thưởng theo quy định hiện hành;

3. Đảm bảo
công khai, dân chủ và được tập thể bình xét, nhất trí.

Điều 2. Đối tượng, tiêu chuẩn và điều kiện áp dụng:

1. Đối tượng
áp dụng:

a) Cán bộ bầu
cử trong cơ quan nhà nước từ cấp tỉnh đến các huyện, thành phố thuộc diện xếp
lương theo ngạch, bậc công chức hành chính và hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo;

b) Cán bộ,
công chức, viên chức (kẻ cả các chức danh lãnh đạo theo chế độ bổ nhiệm) xếp
lương theo bảng lương chuyên môn nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ, làm việc trong
cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp của nhà nước;

c) Cán bộ,
công chức, viên chức thuộc biên chế nhà nước và xếp lương theo bảng lương chuyên
môn nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ do nhà nước quy định cử đến làm việc tại các
Hội, các Tổ chức phi Chính phủ, các dự án và các Tổ chức quốc tế đặt tại Lào
Cai;

d) Công chức
xã, phường, thị trấn (trừ cán bộ giữ các chức danh chuyên trách);

e) Những người
làm hợp đồng lao động trong các cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp của
nhà nước đã được thỏa thuận trong hợp đồng lao động xếp lương theo ngạch bậc
công chức, viên chức;

Đối với cán bộ
lãnh đạo là Thường vụ Tỉnh ủy, Thườmg trực HĐND và UBND tỉnh không thuộc đối tượng
điều chỉnh theo quy định này; việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ
lãnh đạo là Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực HĐND và UBND tỉnh do Ban Thường vụ Tỉnh
ủy xem xét và quyết định.

2. Tiêu chuẩn
và điều kiện nâng bậc lương trước thời hạn:

Cán bộ, công
chức, viên chức và lao động hợp đồng theo quy định tại Khoản 1 Điều 2 quy định
này được nâng bậc lương trước thời hạn khi đạt được những tiêu chuẩn và điều kiện
sau:

a) Trong thời
gian giữ bậc lương hiện hưởng, có thành tích hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được
cấp có thẩm quyền khen thưởng, tôn vinh một trong các hình thức sau:

- Được phong tặng Anh hùng lao động;

- Được phong
tặng Chiến sỹ thi đua;

- Huân chương
lao động;

- Bằng khen:

- Giấy khen.

Đối với cán bộ
lãnh đạo các sở, ban, ngành và các huyện, thành phố; cán bộ lãnh đạo các phòng,
ban, các đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành, các huyện, thành phố ngoài việc bản
thân được khen thưởng một trong các hình thức trên thì đối với cơ quan, đơn vị,
lĩnh vực công tác do mình phụ trách trong hai năm liên tục đến khi xét nâng bậc
lương không có vụ việc tiêu cực nào xảy ra, cán bộ, công chức, viên chức trong
cơ quan, đơn vị không có trường hợp nào bị thi hành kỷ luật từ khiển trách trở
lên trong 03 năm gần nhất (trước và trong thời gian xét nâng bậc lương) cơ
quan, đơn vị được cấp có thẩm quyền công nhận và khen thưởng hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ.

b) Chưa xếp bậc
lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh đến ngày 31 tháng 12 hàng năm
có thời gian giữ bậc lương hiện hưởng cộng với thời gian nâng bậc lương sớm phải
bằng thời gian để được xét nâng bậc lương thường xuyên theo quy định, cụ thể:

- Đối với cán
bộ, công chức, viên chức loại A: Thời gian giữ bậc lương hiện hưởng tối thiểu
là lừ 24 tháng trở lên và cộng với thời gian nâng bậc lương sớm bằng 36 tháng.

- Đối với cán
bộ, công chức, viên chức loại B, C: Thời gian giữ bậc lương hiện hưởng
tối thiểu là 12 tháng trở lên và cộng với thời gian nâng bậc lương sớm bằng 24
tháng.

Chương II

NHỮNG
QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3. Thời gian được nâng bậc
lương trước thời hạn:

1. Được áp dụng
thời gian nâng lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng nếu có thành tích hoàn
thành xuất sắc nhiệm vụ và được cấp có thẩm quyền công nhận
và khen thưởng một trong các hình thức sau:

a) Được phong
tặng Anh hùng lao động;

b) Được phong
tặng Chiến sỹ thi đua toàn quốc;

c) Được tặng
Huân chương lao động;

d) Được Thủ tướng
Chính phủ tặng Bằng khen.

2. Được áp dụng
nâng bậc lương trước thời hạn tối đa 09 tháng, nếu có thành tích hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ và được cấp có thẩm quyền công nhận và khen thưởng một trong các
hình thức sau:

a) Được phong
tặng là Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh, hoặc Chiến sỹ thi đua cấp Bộ, ngành.

b) Được Chủ tịch
UBND tỉnh tặng Bằng khen hoặc được Bộ trưởng, ngành tặng Bằng khen.

3. Được áp dụng
nâng bậc lương trước thời hạn tối đa 06 tháng nếu có thành tích hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ và được có cấp có thẩm quyền công nhận và khen thưởng một trong
các hình thức sau:

a) Được
công nhận Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở;

b) Được Thủ
trưởng Sở, ban, ngành, huyện, thành phố tặng Giấy khen.

Điều 4.
Thời điểm tính thành tích để nâng bậc lương trước thời hạn:

Trong thời
gian cán bộ, công chức, viên chức giữ bậc lương hiện hưởng có thành tích xuất sắc
được cấp có thẩm quyền công nhận và khen thưởng liên tục theo các hình thức quy
định tại Điều 2, Điều 3 quy định này, nếu có thời gian ngắt quãng không được
khen thưởng thì không được xét nâng bậc lương trước thời hạn.

Trường hợp
mỗi năm có thành tích được khen thưởng ở cấp độ khác nhau thì được lấy cấp độ
khen thưởng cao nhất để xét nâng bậc lương trước thời hạn theo cấp độ quy định
lại Điều 3 quy định này.

Điều 5.
Tỷ lệ nâng bậc lương trước thời hạn:

Tỷ lệ cán bộ,
công chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc thực hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 5% tổng số cán bộ, công chức,
viên chức thuộc biên chế trả lương của cơ quan, đơn vị. (Riêng năm 2005 được
tính với tỷ lệ 6,25%; từ năm 2006 trở đi được tính theo tỷ lệ 5%).

1. Đối với
các Sở, ngành tỉnh: Tỷ lệ 5 % tính riêng theo từng đơn vị (Văn phòng Sở, ngành
tính riêng và các đơn vị trực thuộc Sở, ngành của tỉnh được tính riêng). Trường
hợp có đơn vị sự nghiệp trực thuộc không có đối tượng nâng bậc lương trước thời
hạn thì được phép điều chỉnh trong nội bộ Sở, ngành nhưng không được vượt quá tỷ
lệ 5 % tổng số cán bộ, công chức, viên chức thuộc biên chế trả lương của Sở,
ngành.

a) Những cơ
quan có số lượng biên chế từ 15 đến dưới 20 người thì số người được nâng bậc
lương trước thời hạn tối đa không quá 01 người trong một năm;

b) Những cơ
quan có số lượng biên chế từ 8 đến dưới 15 người, thì 2 năm được 1 chỉ tiêu
nâng bậc lương trước thời hạn;

c) Những cơ
quan có số lượng biên chế dưới 5 người thì 3 năm được 1 chỉ tiêu nâng bậc lương
trước thời hạn;

2. Đối với
các huyện, thành phố: Tỷ lệ 5 % tính theo từng loại biên chế (Quản lý nhà nước,
sự nghiệp giáo dục, sự nghiệp văn hóa - thông tin, sự nghiệp khác và công chức
xã- phường, thị trấn v.v...) số người được nâng bậc lương trước thời hạn do các
huyện, thành phố giao cho từng cơ quan, đơn vị trực thuộc nhưng không được vượt
quá 5 % của từng loại biên chế.

3. Chỉ tiêu
số người được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong việc
thực hiện nhiệm vụ hàng năm của các sở, ngành, các huyện, thành phố giao cho Sở
Nội vụ thẩm định và thông báo chỉ tiêu cụ thể vào tháng 12 hàng năm.

Chương III

TRÌNH
TỰ, THỦ TỤC THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN.

Điều 6.
Trình tự và thủ tục thực hiện:

1. Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ, công chức, viên chức (cấp cơ sở)
dự kiến số người nâng bậc lương trước thời hạn thông báo công khai trong cơ
quan, đơn vị tổ chức họp lấy ý kiến thống nhất của tập thể cơ quan, đơn vị bằng
hình thức bỏ phiếu,

2. Sau khi
lấy ý kiến tập thể, Thủ trưởng cơ quan phối hợp với tổ chức Đảng, Đoàn thể
trong đơn vị họp xét duyệt và thống nhất danh sách số người được nâng bậc lương
trước thời hạn báo cáo cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp (các sở, ngành, huyện,
thành phố) theo chỉ tiêu được duyệt.

3. Thủ trưởng
cơ quan quản lý cấp trên (các Sở, ngành, huyện, thành phố) căn cứ đề nghị của
các đơn vị cơ sở thuộc phạm vi quản lý, tiến hành kiểm tra, xem xét và tổng hợp
số người được nâng bậc lương trước thời hạn gửi về Sở Nội vụ thẩm định, trước
khi ra quyết định nâng bậc lương theo phân cấp về công tác quản lý tổ chức, cán
bộ của tỉnh.

3. Hồ sơ đề
nghị nâng bậc lương trước thời hạn gồm:

a) Văn bản
đề nghị của sở, ban, ngành, huyện, thành phố;

b) Danh
sách số người được nâng bậc lương trước thời hạn (theo phụ lục đính kèm quy định
này);

c) Biên bản
kiểm phiếu của tập thể cơ quan, đơn vị cơ sở bình bầu số người được nâng bậc
lương trước thời hạn;

d) Biên bản
họp xét duyệt của Thủ trưởng cơ quan, cấp ủy và Công đoàn cơ sở;

e) Bản sao
các Quyết định khen thưởng của cấp có thẩm quyền theo các hình thức của từng cá
nhân trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng.

4. Trong 15
ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đề nghị số người được nâng bậc lương trước
thời hạn của các sở, ban, ngành, huyện, thành phố; Sở Nội vụ có trách nhiệm
thông báo kết quả thẩm định để các sở, ban, ngành, huyện, thành phố triển khai
thực hiện.

5. Thời
gian tiến hành thẩm định, xét duyệt việc nâng lương trước thời hạn cho cán bộ,
công chức, viên chức do lập thành tích xuất sắc của từng năm thực hiện vào quý
I năm sau liền kề.

Điều 7.
Việc bình xét cán bộ, công chức, viên chức được nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ phải đảm
bảo các nguyên tắc sau:

1. Thực hiện
đúng các điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Khoản 2 Điều 2 và Điều 3 của quy định
này;

2. Xét diện
có thành tích được khen thưởng cao trước, sau đó mới xét đến diện có thành tích
thấp. Nếu có nhiều cán bộ, công chức, viên chức ngang nhau về cấp độ và thành
tích, trong đó chỉ tiêu ít thì ưu tiên xét giải quyết nâng bậc lương sớm cho số
cán bộ, công chức, viên chức sau:

a) Cán bộ,
công chức, viên chức liên tục có nhiều năm được khen thưởng (từ 03 năm trở
lên);

b) Cán bộ, công
chức, viên chức cổ thời gian công tác lâu năm trong ngành, cơ quan, đơn vị;

c) Cán bộ,
công chức, viên chức kiêm nhiệm công tác Đảng, Đoàn thể của cơ quan, đơn vị;

d) Cán bộ,
công chức, viên chức là dân tộc ít người;

e) Nữ cán bộ,
công chức, viên chức có con nhỏ dưới 06 tuổi;

f) Cán bộ,
công chức, viên chức ở ngạch có hệ số lương thấp.

Chương IV

ĐIỂU
KHOẢN THI HÀNH

Điều 8.
Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai thực hiện,
đảm bảo việc nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc cho cán bộ,
công chức, viên chức trong tỉnh theo đúng chế độ của nhà nước đã được cụ thể
hóa tại quy định này.

Điều 9.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị phối hợp với Chủ tịch Công
đoàn cùng cấp phổ biến quy định này đến từng cán bộ, công chức, viên chức thuộc
cơ quan, đơn vị mình quản lý; trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề gì vướng
mắc hoặc cần sửa đổi, bổ sung thì phản ánh kịp thời về Sở Nội vụ tổng hợp trình
UBND tỉnh xem xét quyết định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 05/2006/QĐ-UBND quy định về việc nâng lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ công tác do Tỉnh Lào Cai ban hành
So hieu: 05/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Bùi Quang Vinh
Ngay ban hanh: 26/01/2006
Ngay hieu luc: 05/02/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 31/03/2012


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NÂNG LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CÔNG TÁC
  - Điều 1. Nay ban hành kèm theo quyết định này bản quy định về việc nâng bậc lượng trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao hàng năm.
  - Điều 2. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố căn cứ quyết định thi hành. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NÂNG LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CÔNG TÁC
  - Chương  QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Nguyên tắc chung:
    - Điều 2. Đối tượng, tiêu chuẩn và điều kiện áp dụng:
  - Chương  NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Đi Thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn:
    - Điều 4. Thời điểm tính thành tích để nâng bậc lương trước thời hạn:
    - Điều 5. Tỷ lệ nâng bậc lương trước thời hạn:
  - Chương III TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN.
    - Điều 6. Trình tự và thủ tục thực hiện:
    - Điều 7. Việc bình xét cán bộ, công chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
  - Chương IV ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 8. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai thực hiện, đảm bảo việc nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc cho cán bộ, công chức, viên chức trong tỉnh theo đúng chế độ của nhà nước đã được cụ thể hóa tại quy định này.
    - Điều 9. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị phối hợp với Chủ tịch Công đoàn cùng cấp phổ biến quy định này đến từng cán bộ, công chức, viên chức thuộc cơ quan, đơn vị mình quản lý; trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề gì vướng mắc hoặc cần sửa đổi, bổ sung thì phản ánh kịp thời về Sở Nội vụ tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét quyết định.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 08/2012/QĐ-UBND quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và lao ... (ID: 137073)
  - Quyết định 68/2014/QĐ-UBND về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và ... (ID: 263693)
  - Quyết định 467/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 415209)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 27/2014/QĐ-UBND về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 264306)
  - Quyết định 11/2014/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tỉnh Yên Bái (ID: 241551)
  - Quyết định 09/2014/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa (ID: 224825)
  - Hướng dẫn 3505/HD-SGDĐT năm 2013 thực hiện chế độ nâng lương thường xuyên và nâng lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức do tỉnh Bình Phước ban hành (ID: 284425)
  - Quyết định 231/QĐ-UB-TC năm 1996 về tạm thời giải quyết chế độ phụ cấp thu hút vùng sâu, vùng khó khăn thuộc tỉnh Lâm Đồng (ID: 157961)