THÀNH PHỐ HỒ
 CHÍ MINH 

 UBND QUẬN TÂN BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/2009/QĐ-UBND

Tân Bình, ngày 04 tháng 5 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI QUẬN TÂN BÌNH.

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN TÂN BÌNH

Căn cứ
Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 14/2008/NĐ-CP 
ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ về quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ
thông tư liên tịch số 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10 tháng 7 năm 2008 của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội và Bộ Nội
vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
cấp huyện và nhiệm vụ
quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp xã về lao động người có công và xã hội;

Căn cứ Quyết định số
41/2008/QĐ-UBND ngày 20 tháng 5 năm 2008 của Ủy ban nhân dân thành phố về tổ chức
các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận-huyện;

Căn cứ Quyết định số 14/2009/QĐ-UBND ngày 03 tháng 02 năm 2009 của Ủy ban nhân dân
thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận - huyện:

Căn cứ
Quyết định số 09/2008/QĐ-UBND ngày 16 tháng 6 năm 2008 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình về thành
lập phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình;

Xét đề nghị của Trưởng Nội vụ quận tại Tờ trình số
18/TTr-PNV ngày 28 tháng 4 năm 2009.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế
về tổ chức và hoạt động của phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 07 ngày kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận, Trưởng
phòng Nội vụ, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các đơn
vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - TTQU;

 - Lưu.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Thái Thị Dư

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN TÂN
BÌNH.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 05/2009/QĐ-UBND ngày 04 tháng 5 năm 2009 của Ủy ban nhân dân quận
Tân Bình)

Chương I

VỊ TRÍ VÀ CHỨC
NĂNG

Điều 1. Vị trí
và chức năng

1. Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội quận Tân Bình là cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận Tân Bình, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân quận thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về các lĩnh vực: lao động; việc
làm; dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bắt buộc, tự
nguyện), bảo hiểm thất nghiệp; an toàn lao động; người có công với nước; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; phòng, chống tệ nạn xã hội; bình đẳng giới; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân dân quận và theo quy định của
pháp luật.

2. Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội có tư cách pháp nhân, có
con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế
và công tác của Ủy ban nhân dân quận; đồng thời chịu sự hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN 

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

1.
Trình Ủy ban nhân dân quận ban hành các quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch
dài hạn, năm năm và hàng năm; đề án, chương trình trong
lĩnh vực lao động, bảo vệ và chăm sóc trẻ em, người có công với nước và xã hội; cải cách hành chính, xã hội hóa thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận ban hành các văn bản về lĩnh
vực lao động, người có công và xã hội thuộc thẩm quyền. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình về lĩnh vực lao động, bảo vệ và chăm sóc trẻ em,
người có công với nước và xã hội trên địa bàn quận sau khi
được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về các lĩnh vực được giao.

3. Giúp Ủy ban nhân dân quận quản lý nhà nước về lĩnh vực
lao động đối với tổ chức kinh tế tập
thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn kiểm tra hoạt động của các hội và tổ chức
phi Chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người có công với nước và các tổ chức xã hội theo quy định của pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân quận tổ
chức thực hiện thủ tục đăng ký dạy nghề; tổ chức quản lý, kiểm tra việc
thực hiện các quy định về hoạt động dạy nghề của các cá nhân, tổ chức theo phân cấp của Ủy
ban nhân dân thành phố.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật đối với các cơ sở bảo
trợ xã hội, cơ sở dạy
nghề, giới thiệu việc làm, cơ sở giáo dục lao động xã hội, cơ sở trợ
giúp trẻ em trên địa bàn quận theo phân cấp ủy quyền.

6. Hướng
dẫn và tổ chức thực hiện quản lý
đài tưởng niệm, các công
trình ghi công liệt sĩ, quỹ đền
ơn đáp nghĩa.

7. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với Ủy ban nhân
dân phường trong việc thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn về lĩnh vực lao động, người có công với nước và xã hội.

8. Phối hợp với các ngành, đoàn thể
xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ
người có công với nước
và các đối tượng chính sách xã hội. Tổ
chức và hướng dẫn thực hiện chương
trình giảm nghèo trên địa bàn.

9. Tổ
chức kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách về lao động,
người có công và xã hội; giải quyết khiếu nại,
tố cáo; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, chống lãng phí trong hoạt động lao động, người có công
với nước và xã hội theo quy định của pháp luật
và phân cấp của Ủy ban nhân dân quận.

10. Tổ
chức ứng dụng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước
và chuyên môn, nghiệp vụ
về lĩnh vực lao động,
người có công với nước và xã hội.

11. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất
về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân quận và Sở
Lao động - Thương binh
và Xã hội thành phố.

12. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế,
thực hiện chế độ, chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn,
nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân quận.

13. Quản lý tài chính, tài sản được
giao theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban
nhân dân quận.

14. Thực
hiện một số nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân quận giao hoặc
theo quy định của pháp luật.

Chương III

CƠ CẤU TỔ CHỨC
VÀ BỘ MÁY 

Điều 3. Cơ cấu
tổ chức

1. Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội có Trưởng phòng,
có từ 01 đến 03 Phó Trưởng phòng.

2. Trưởng
phòng chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của phòng.

3. Các
Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng phòng chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Trưởng
phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng
được Trưởng phòng ủy nhiệm điều hành các hoạt động của phòng.

4. Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định bổ nhiệm theo tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ theo
quy định của pháp luật. Việc miễn nhiệm, cách chức, khen
thưởng, kỷ luật; các chế độ, chính sách khác đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng thực hiện
theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Tổ chức bộ
máy

1. Cán bộ, công chức chuyên môn, nghiệp vụ làm công tác Lao động - Thương binh và Xã hội trên
địa bàn quận được bố trí phù hợp với
nhiệm vụ được giao.

2. Căn cứ
vào chức năng, nhiệm vụ nêu trên, đặc
điểm tình hình cụ thể của cơ quan, trình độ, năng lực
công chức, phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức thành các Tổ chuyên môn, gồm
những công chức được
phân công đảm nhận các chức danh công việc trên các mặt công tác và
một số việc khác theo sự phân công của lãnh đạo phòng:

- Tổ chính sách lao động: Quản lý việc làm,
dạy nghề, tiền công, tiền lương, quản lý lao động, hòa
giải tranh chấp lao động, vệ sinh an
toàn lao động, phòng chống
cháy nổ, bảo hộ lao động:
quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp;

- Tổ chính sách
xã hội: Thực hiện công tác bảo trợ xã
hội, bình đẳng giới, các phong trào toàn dân chăm sóc, hỗ trợ đối tượng chính sách xã
hội; chính sách người có công với nước; hướng dẫn thực hiện các chính sách đối
với người có công với nước, các phong trào toàn dân chăm sóc, giúp
đỡ người có công với nước; quản lý đài
tưởng niệm, các công trình ghi công liệt sỹ, quỹ đền
ơn đáp nghĩa;

- Tổ phòng chống tệ nạn xã hội như
mại dâm, ma túy (quản
lý người cai nghiện tại gia đình, cộng đồng, người sau cai nghiện và phòng chống tái nghiện ma túy);

- Tổ bảo vệ và chăm sóc trẻ em;

- Tổ xóa đói, giảm nghèo và việc làm;

- Tổ tài chính, tài
sản, kế toán tài vụ, thủ quỹ: Thực hiện chi trả chế độ
chính sách, chế độ đãi ngộ; các
chế độ chính sách cho cán bộ, công chức;

- Tổ giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, tiêu
cực, chống lãng phí trong hoạt động lao động, người có công với nước và xã hội;

- Tổ kế hoạch, tổng hợp, thống kê, hành chính, văn thư lưu trữ: chế độ thông tin, báo
cáo định kỳ và đột xuất: khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi
dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ...

Điều 5. Biên chế

Số lượng biên chế cụ thể của phòng Lao động Thương binh và Xã hội do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết
định trên cơ sở chỉ tiêu
biên chế hành chính được Ủy ban nhân dân thành phố
giao cho quận hàng năm.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 6. Chế độ
làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành tất cả các hoạt động của phòng và phụ trách những
công tác trọng tâm. Các Phó Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công tác dược Trưởng phòng phân công, trực tiếp
giải quyết các công việc phát sinh.

2. Khi giải quyết công việc thuộc lĩnh
vực phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng phòng khác, các Phó Trưởng
phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ trình Trưởng phòng quyết định
các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng khác hoặc những vấn đề mới phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và
biện pháp giải quyết.

3. Trong
trường hợp Trưởng phòng trực tiếp yêu cầu các cán bộ,
chuyên viên giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó Trưởng phòng,
yêu cầu đó được thực hiện nhưng cán bộ phải báo cáo cho Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 7. Chế độ
sinh hoạt hội họp

1. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ,
công chức hai lần để đánh giá, kiểm điểm tình hình thực hiện nhiệm vụ vừa qua và phổ
biến kế hoạch công tác tiếp theo; đồng
thời phổ biến các chủ trương, chính
sách, chế độ mới của nhà nước và các yêu cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của
phòng. Ngoài ra, có thể họp đột xuất để
triển khai các công việc cần thiết và cấp
bách theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân
quận hoặc của Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội.

2. Hàng tháng, họp giao ban chuyên trách xóa đói, giảm nghèo, chuyên trách phòng chống tệ nạn xã hội 15 phường.

3. Hàng quý, họp giao ban chuyên trách lao động,
thương binh và xã hội, chuyên trách chăm sóc trẻ em 15 phường.

4. Lịch
làm việc với tổ chức và cá nhân có liên quan phải thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của
đơn vị; nội dung làm việc được phòng
chuẩn bị chu đáo để kịp thời giải quyết có hiệu quả các yêu cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của phòng.

5. Cán bộ, công chức của phòng có chức danh, nhiệm vụ cụ thể, đeo thẻ cán bộ, công chức theo quy định; phải có thái độ, phong cách làm việc lịch sự, tận tụy, khiêm tốn, tôn trọng và lắng nghe ý kiến lãnh đạo phòng, đồng nghiệp và khách đến liên hệ công tác.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 05/2009/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 05/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận Tân Bình
Nguoi ky: Thái Thị Dư
Ngay ban hanh: 04/05/2009
Ngay hieu luc: 11/05/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 08/06/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN TÂN BÌNH.
  - Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 07 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN TÂN BÌNH.
  - Chương I VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BỘ MÁY
    - Điều 3. Cơ cấu tổ chức
    - Điều 4. Tổ chức bộ máy
    - Điều 5. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 6. Chế độ làm việc
    - Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 14/2009/QĐ-UBND ban hành quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh ... (ID: 85536)
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Quyết định 09/2008/QĐ-UBND thành lập Phòng Y tế quận Tân Bình do Ủy ban nhân dân quận Tân Bình, thành phố ... (ID: 67794)
  - Quyết định 41/2008/QĐ-UBND về việc tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện do Ủy ... (ID: 66133)
  - Nghị định 14/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 62233)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 01/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận ... (ID: 384965)
  - Quyết định 103/QĐ-UBND năm 2019 công bố Kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2014-2018 do Ủy ... (ID: 410858)
  - Quyết định 05/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả Hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2019-2023 do Ủy ... (ID: 597061)
  - Quyết định 04/2024/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức, chế độ làm việc, quy chế ... (ID: 612236)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 5383/QĐ-UBND năm 2022 về mẫu Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức các cơ quan chuyên môn: Phòng Nội vụ, Phòng Tài chính - Kế hoạch, Phòng Tài nguyên và Môi trường, Phòng Quản lý đô thị, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng Văn hóa và Thông tin, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Y tế, Phòng Tư pháp, Phòng Dân tộc thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 549314)
  - Quyết định 37/2022/QĐ-UBND về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động, phân cấp quản lý hòa giải viên lao động thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum (ID: 540376)
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động Thương binh và Xã hội quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 405774)