ỦY BAN NHÂN DÂN
 QUẬN 9

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 05/2017/QĐ-UBND

Quận 9, ngày 14
 tháng 8 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN
9

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 9

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ về Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ Nội vụ về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Nội vụ tại Tờ trình
số 293/TTr-NV ngày 06 tháng 7 năm 2017 và ý kiến
thẩm định của Trưởng phòng Tư pháp tại Báo cáo số 20/BC-TP ngày 25 tháng 7 năm
2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Quyết định
này kèm theo Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội Quận 9.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành từ ngày 21 tháng 8 năm 2017, thay thế Quyết định số
16/2009/QĐ-UBND ngày 18 tháng 5 năm 2009 của Ủy ban nhân dân Quận 9 về ban hành
quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận
9.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các phòng, ban trực thuộc quận, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân 13 phường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3; 

- TT Công báo Thành phố;

 - Sở Nội vụ;

 - Sở LĐ-TB&XH;

 - Sở Tư pháp (để kiểm tra);

 - TT Quận ủy;

 - TT HĐND, UBND quận;

 - Lưu: VT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trần Văn Bảy

 

QUY CHẾ

TỔ
CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 9

(Ban hành kèm theo Quyết định số 05/2017/QĐ-UBND ngày 14 tháng 8 năm 2017 của
Ủy ban nhân dân Quận 9)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Vị
trí và chức năng

1. Vị
trí

Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 9 là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân Quận 9 

Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản;
chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều hành của Ủy ban nhân dân quận; đồng thời chịu
sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội Thành phố.

2. Chức
năng

Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân quận quản lý nhà nước về: Việc làm; dạy nghề; lao động, tiền lương; tiền
công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo
hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và
chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội.

Điều 2. Nhiệm
vụ và quyền hạn

Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau
đây:

1. Trình
Ủy ban nhân dân quận ban hành quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn,
05 năm và hàng năm; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải
cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Tổ
chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt;
thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội được giao; theo dõi thi hành pháp luật.

3. Giúp
Ủy ban nhân dân quận quản lý nhà nước đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế
tư nhân, các hội và tổ chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội.

4. Hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định đối với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà
xã hội, cơ sở dạy nghề, tổ chức dịch vụ việc làm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ
sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân,
cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn huyện theo phân cấp, ủy quyền.

5. Hướng
dẫn và tổ chức thực hiện quản lý các công trình ghi công liệt sĩ.

6. Hướng
dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với
cán bộ, công chức phường.

7. Phối
hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người
có công với cách mạng và các đối tượng chính sách xã hội.

8. Theo
dõi, kiểm tra các tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp
luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội; giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí theo quy định của pháp luật và phân công
của Ủy ban nhân dân quận.

9. Ứng dụng
tiến bộ khoa học, công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công
tác quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội trên địa
bàn.

10. Thực
hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm
vụ được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân quận và Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội Thành phố.

11. Quản
lý vị trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ
tiền lương, chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng
về chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức và người lao động thuộc phạm vi quản
lý của phòng theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân quận.

12. Quản
lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản của phòng theo quy định của pháp
luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân quận.

13. Thực
hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân quận giao hoặc theo quy định của pháp
luật.

Chương II

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ

Điều 3. Tổ
chức bộ máy

Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội có Trưởng phòng, không quá 03 Phó Trưởng phòng
và các công chức thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.

1. Trưởng
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội là người đứng đầu Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân quận, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội;

2. Phó
Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Trưởng phòng phụ trách và
theo dõi một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp
luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng
phòng được Trưởng phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội;

3. Việc
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định.

Điều 4. Biên
chế

1. Biên
chế công chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội được giao trên cơ sở vị
trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên
chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của quận được cấp
có thẩm quyền giao.

2. Căn
cứ chức năng, nhiệm vụ, danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với Phòng Nội vụ xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo
quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt.

Chương III

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 5. Chế độ
làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều
hành tất cả các hoạt động của phòng và phụ trách những công tác trọng tâm. Các
Phó Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công,
trực tiếp giải quyết các công việc phát sinh.

2. Khi giải quyết công việc thuộc
lĩnh vực mình phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng
phòng khác, Phó Trưởng phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết,
trình Trưởng phòng quyết định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng
khác hoặc những vấn đề mới phát sinh mà chưa có chủ trưởng, kế hoạch và biện
pháp giải quyết.

Điều 6. Chế độ
sinh hoạt, hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo phòng họp
giao ban một lần để đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công
tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo
phòng, các bộ phận họp với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá
công việc, bàn phương hướng triển khai công tác và thống nhất lịch công tác.

3. Căn cứ vào chương trình công
tác hàng năm, hàng tháng của Ủy ban nhân dân quận và yêu cầu giải quyết
công việc, Trưởng phòng tổ chức họp toàn thể công chức và nhân viên một lần
trong tháng. 

Các cuộc họp bất thường trong
tháng được tổ chức để giải quyết những công việc đột xuất, khẩn cấp.

4. Mỗi công chức trong từng bộ phận
có lịch công tác do lãnh đạo phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức
và cá nhân có liên quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của
đơn vị; nội dung làm việc được phòng chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả
các yêu cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của phòng.

Điều 7. Mối
quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thành phố:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội quận chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thành phố; thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định
kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố.

2. Đối với Ủy ban nhân dân quận:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội quận chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân
dân quận về toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của mình, Trưởng phòng trực
tiếp nhận chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận và
phải thường xuyên báo cáo với Ủy ban nhân dân quận về những mặt công tác
đã được phân công;

Theo định kỳ phải báo cáo với Ủy
ban nhân dân quận về nội dung công tác của phòng và đề xuất các biện pháp giải
quyết công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên quan.

3. Đối với các cơ quan chuyên môn
khác thuộc Ủy ban nhân dân quận:

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và
phối hợp trên cơ sở bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung
của Ủy ban nhân dân quận, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế
hoạch kinh tế - xã hội của quận. Trong trường hợp phòng chủ trì phối hợp giải
quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng các cơ quan chuyên
môn khác, Trưởng phòng tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận xem xét, quyết định.

4. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội
của quận:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội phối hợp và hỗ trợ Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quần chúng thực hiện tốt
chế độ chính sách lao động, người có công và xã hội, tiếp nhận những phản ánh về
tính hình các đối tượng để giải quyết kịp thời, phối hợp với các đoàn thể quần
chúng vận động các đối tượng chính sách, phát huy truyền thống của dân tộc và
truyền thống cách mạng để thực hiện tốt các cuộc vận động của Đảng và Nhà nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam quận, phường, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức
xã hội của quận có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của phòng, Trưởng
phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân quận
giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền.

5. Đối với Ủy ban nhân dân 13
phường:

a) Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ ngành để Ủy
ban nhân dân phường chỉ đạo thực hiện tốt chủ trương, chính sách, chế độ, thể lệ
về lao động, người có công, trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước
và Ủy ban nhân dân thành phố.

b) Phòng Lao động - Thuơng binh và
Xã hội có trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân phường kiện toàn, củng cố bộ phận
công tác về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với các
tổ chức, chính quyền, đoàn thể Nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc,
giúp đỡ người có công và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban nhân dân phường
phối hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục, phòng chống, ngăn ngừa các tệ nạn xã
hội trên địa bàn quận.

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 8. Căn
cứ Quy chế này, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cụ
thể hóa chức năng, nhiệm vụ của phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu
chuẩn công chức của phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái
với quy định tại Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định để
thi hành.

Điều 9. Trưởng
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên
quan thuộc Ủy ban nhân dân quận có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt
động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội. Trong quá trình thực hiện, nếu
phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Ủy
ban nhân dân quận xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế theo thẩm
quyền chung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 05/2017/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 05/2017/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận 9
Nguoi ky: Trần Văn Bảy
Ngay ban hanh: 14/08/2017
Ngay hieu luc: 21/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 9
  - Điều 1. Ban hành Quyết định này kèm theo Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 9.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 21 tháng 8 năm 2017, thay thế Quyết định số 16/2009/QĐ-UBND ngày 18 tháng 5 năm 2009 của Ủy ban nhân dân Quận 9 về ban hành quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 9.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các phòng, ban trực thuộc quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 13 phường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 9
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương II TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Tổ chức bộ máy
    - Điều 4. Biên chế
  - Chương III CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 5. Chế độ làm việc
    - Điều 6. Chế độ sinh hoạt, hội họp
    - Điều 7. Mối quan hệ công tác
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái với quy định tại Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định để thi hành.
    - Điều 9. Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân quận có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Ủy ban nhân dân quận xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế theo thẩm quyền chung cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 16/2009/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận ... (ID: 89513)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Củ Chi thành phố Hồ Chí Minh (ID: 576862)
  - Quyết định 01/2020/QĐ-UBND ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 7, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 449989)
  - Quyết định 11/2019/QĐ-UBND về sửa đổi Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh kèm theo Quyết định 04/2018/QĐ-UBND (ID: 420421)