ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 05/2008/CT-UBND

Thành
 phố Cao Lãnh, ngày 12 tháng 3 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC NÂNG CAO
HIỆU QUẢ SỬ DỤNG THỜI GIỜ LÀM VIỆC CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Thời gian
qua, các cấp, các ngành đã tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Bộ Luật Lao
động và các văn bản hướng dẫn thi hành đạt được hiệu quả cao. Hầu hết cán bộ,
công chức, viên chức nâng cao ý thức chấp hành thời gian làm việc theo quy định
của Bộ Luật lao động, có tinh thần trách nhiệm cao trong thực thi công vụ; các
cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước đã từng bước áp dụng các biện pháp
tổ chức lao động một cách khoa học, hợp lý thời giờ làm việc của cán bộ, công
chức, viên chức góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị chung của cơ quan,
đơn vị và địa phương.

Tuy nhiên, vẫn còn một bộ phận cán bộ, công
chức, viên chức chưa đề cao trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ; ý
thức tổ chức kỷ luật lao động kém; vi phạm các quy định của pháp luật về sử
dụng thời giờ làm việc; việc quản lý lao động trong các cơ quan hành chính, đơn
vị sự nghiệp nhà nước còn nhiều hạn chế, ảnh hưởng đến hiệu quả, chất lượng
công tác và tác phong của cán bộ, công chức, viên chức và cơ quan nhà nước.

Nguyên nhân chủ yếu của những khuyết điểm trên
là do người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị của nhà nước chưa gương mẫu
và chưa chú trọng quản lý thời giờ làm việc, việc xử lý các hành vi vi phạm
pháp luật về thời giờ làm việc chưa nghiêm.

Để khắc phục những tồn tại, yếu kém nêu trên,
nhằm thực hiện có hiệu quả thời giờ làm việc trong các cơ quan và thực hiện
nghiêm Chỉ thị số 05/ 2008/CT-TTg ngày 31 tháng 01 năm 2008 của Thủ tướng Chính
phủ về việc nâng cao hiệu quả sử dụng thời giờ làm việc của cán bộ, công chức,
viên chức nhà nước, UBND Tỉnh chỉ thị:

1. Thủ trưởng các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp nhà nước các cấp có trách nhiệm:

a) Quản lý và sử dụng có hiệu quả thời gian làm
việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Phân công lao động hợp lý và tổ chức tốt quá
trình lao động của cán bộ, công chức, viên chức. Điều tra, khảo sát, xây dựng
tiêu chuẩn, định mức lao động và thời gian làm việc của cán bộ, công chức, viên
chức. Căn cứ vào tiêu chuẩn, định mức lao động và thời gian làm việc đã được
phê duyệt, áp dụng cơ chế khoán theo công việc hoặc theo thời gian thực hiện
công việc;

b) xây dựng chương trình, kế hoạch công tác cụ
thể trên cơ sở nhiệm vụ được giao và nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
phân bổ thời gian hợp lý để thực hiện chương trình, kế hoạch được giao;

c) Thực hiện nghiêm chế độ hội, họp trong hoạt
động của các cơ quan nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 114/2006/QĐ-TTg
ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ nhằm nâng cao chất lượng hội
nghị, hội thảo, cuộc họp và tiết kiệm thời gian bằng cách đổi mới phương pháp,
cách thức tổ chức, điều hành hội nghị, hội thảo, cuộc họp;

d) Áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu
chuẩn TCVN ISO – 9001:2000 vào hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước
theo Quyết định số 144/QĐ-TTg ngày 20 tháng 6 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ
về ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác văn phòng;

đ) Bảo đảm trang thiết bị, phương tiện và điều
kiện làm việc phù hợp với tính chất, đặc thù lao động cho cán bộ, công chức,
viện chức; triển khai có hiệu quả chương trình hiện đại hóa nền hành chính,
hiện đại hóa công sở;

e) Đề cao
trách nhiệm, gương mẫu thực hiện các quy định về sử dụng thời gian làm việc; có
biện pháp khuyến khích, khen thưởng xứng đáng, kịp thời những cán bộ, công
chức, viên chức nghiêm túc chấp hành kỷ luật lao động, làm việc có năng suất,
chất lượng, hiệu quả, sử dụng thời giờ làm việc cao; đồng thời thường xuyên
kiểm tra việc thực hiện các quy định về sử dụng thời giờ làm việc, về kỷ luật
lao động; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; không xét khen thưởng đối với
cán bộ, công chức, viên chức vi phạm thời giờ làm việc.

2. Cán bộ, công chức, viên chức:

a) Phải chấp hành và sử dụng có hiệu quả thời
giờ làm việc theo quy định của pháp luật, nội quy, quy định của cơ quan, tổ
chức, đơn vị;

b) Không sử dụng thời giờ làm việc vào việc
riêng; không đi muộn về sớm, không chơi games trong giờ làm việc; không uống
rượu, bia trước, trong giờ làm việc, kể cả vào bữa ăn giữa hai ca trong ngày
làm việc và ngày trực;

c. Phải có mặt đúng giờ tại công sở theo giờ
hành chính hoặc theo quy định cụ thể của cơ quan, tổ chức, đơn vị.

3. Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày
kể từ ngày ký.

Giao trách nhiệm cho Giám đốc Sở Nội vụ đôn đốc,
kiểm tra các ngành, các cấp trên địa bàn Tỉnh trong việc triển khai thực hiện
Chỉ thị này. Định kỳ tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND Tỉnh theo quy định.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành Tỉnh và
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm Chỉ thị này./.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

CHỦ TỊCH

Trương Ngọc Hân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 05/2008/CT-UBND về nâng cao hiệu quả sử dụng thời giờ làm việc của cán bộ, công chức, viên chức nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 05/2008/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Trương Ngọc Hân
Ngay ban hanh: 12/03/2008
Ngay hieu luc: 22/03/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 05/2008/CT-TTg về nâng cao hiệu quả sử dụng thời giờ làm việc của cán bộ, công chức, viên chức nhà ... (ID: 62130)
  - Quyết định 114/2006/QĐ-TTg về chế độ họp trong hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước do Thủ tướng ... (ID: 12125)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 18/2014/QĐ-UBND thay đổi giờ làm việc hành chính trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 240261)
  - Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2011 về nâng cao chất lượng, hiệu quả cuộc họp, hội nghị và nâng cao chất lượng, hiệu quả làm việc của cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Lào Cai (ID: 198488)
  - Chỉ thị 01/2008/CT-UBND về nâng cao trách nhiệm và sử dụng có hiệu quả thời gian làm việc của cán bộ, công chức, viên chức nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 196534)
  - Chỉ thị 03/1999/CT.UB thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ theo Quyết định 188/1999/QĐ.TTg và Chỉ thị 29/1999/CT.UB.VX do Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 533658)
  - Chỉ thị 69/CT-UB năm 1977 về tổ chức trực cơ quan ngoài giờ làm việc và các ngày nghỉ, ngày lễ do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91219)