BỘ
 NGOẠI GIAO

-------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

---------------

Số: 05/2016/TB-LPQT

Hà
 Nội, ngày 13 tháng 01
 năm 2016

 

THÔNG BÁO

VỀ VIỆC ĐIỀU ƯỚC QUỐC TẾ CÓ HIỆU LỰC

Thực hiện quy định của Luật Ký kết, gia
nhập và thực hiện Điều ước quốc tế năm 2005, Bộ Ngoại giao trân trọng thông
báo:

Thỏa thuận bổ sung giữa Chính phủ
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Ô-xtơ-rây-li-a về Chương
trình phát triển nguồn nhân lực Việt Nam - Ô-xtơ-rây-li-a, 2016 - 2020, ký tại Hà Nội ngày 15 tháng 12 năm 2015, có hiệu lực kể từ ngày 15
tháng 12 năm 2015.

Bộ Ngoại giao trân trọng gửi bản sao
Thỏa thuận theo quy định tại Điều 68 của Luật nêu trên./.

 

 

TL.
 BỘ TRƯỞNG

 KT. VỤ TRƯỞNG

VỤ LUẬT PHÁP VÀ ĐIỀU ƯỚC QUỐC TẾ

 PHÓ VỤ TRƯỞNG

Nguyễn Văn Ngự

 

THỎA THUẬN BỔ SUNG

GIỮA
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM VÀ CHÍNH PHỦ Ô-XTRÂY-LI-A

VỀ

Chương
trình Phát triển Nguồn Nhân lực Ô-xtrây-li-a - Việt Nam, 2016 -2020

1. QUY ĐỊNH CHUNG

1.1. Thỏa thuận Bổ sung này thể hiện
tinh thần hiểu biết chung giữa Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
(Chính phủ Việt Nam) và Chính phủ Ô-xtrây-li-a (hai Chính phủ) và được lập
theo các Điều Khoản quy định tại Khoản 5 của Thỏa thuận
về Hợp tác Phát triển giữa Chính phủ Ô-xtrây-li-a và Chính phủ Việt Nam có hiệu lực vào ngày 27
tháng 5 năm 1993 (“Thỏa thuận”). Các Điều Khoản trong Thỏa thuận được áp dụng
đối với Thỏa thuận Bổ sung này.

2. TÊN CHƯƠNG TRÌNH

2.1. Tên của Chương trình này là Chương
trình Phát triển Nguồn Nhân lực Ô-xtrây-li-a - Việt Nam, 2016 - 2020 (“Chương trình”).

3. MỤC ĐÍCH

Hai Chính phủ sẽ hợp tác triển khai Chương trình nhằm hỗ trợ nhu cầu phát triển của Chính phủ Việt Nam. Chương trình nhằm Mục
đích hỗ trợ Việt Nam tiếp cận và sử dụng
tri thức chuyên môn và kỹ thuật cao, kỹ năng và năng lực để góp phần vào sự
nghiệp phát triển kinh tế bền vững và phát triển toàn diện
của Việt Nam cũng như củng cố mối quan hệ lâu bền với
Ô-xtrây-li-a.

4. CƠ QUAN ĐIỀU PHỐI

4.1. Cơ quan Điều phối Chương trình này
sẽ là:

Đại diện Chính phủ Ô-xtrây-li-a: Bộ
Ngoại giao và Thương mại

Đại diện Chính phủ Việt Nam: Bộ Giáo
dục và Đào tạo

4.2. Bộ Ngoại giao và Thương mại
Ô-xtrây-li-a có thể sử dụng nhà thầu hoặc tổ chức có năng lực phù hợp thực hiện các chức năng
của mình theo Thỏa thuận Bổ sung này.

4.3. Ban Điều phối Chương trình (BĐPCT) chịu trách nhiệm giám sát
Chương trình. Thành viên của BĐPCT sẽ do Chính phủ Ô-xtrây-li-a và Chính phủ Việt
Nam bổ nhiệm.

5. THỜI HẠN CHƯƠNG TRÌNH

5.1. Hai Chính phủ dự kiến Chương trình sẽ được triển khai trong thời gian năm năm, từ
năm 2016 đến năm 2020. Thỏa thuận Bổ sung
này áp dụng cho giai đoạn đầu của Chương trình và có thể được gia hạn phụ thuộc
vào kết quả đánh giá theo một cơ chế được cả Chính phủ Ô-xtrây-li-a và Chính phủ Việt Nam thông qua và phụ thuộc
vào việc phê duyệt phân bổ ngân sách hàng năm của quốc hội
Ô-xtrây-li-a.

5.2. Mỗi Chính phủ đều có quyền thông báo cho Chính phủ còn lại về việc ngừng tham gia hoặc không tiếp tục hỗ trợ Chương trình theo quy định tại Khoản
18.2.

6. ĐỊA ĐIỂM CHƯƠNG TRÌNH

6.1. Chương trình sẽ được triển khai
tại Việt Nam và Ôxtrâylia.

7. MÔ TẢ CHƯƠNG
TRÌNH

7.1. Chương trình
được mô tả tại Phụ lục 1.

8. CƠ CHẾ ĐIỀU PHỐI VÀ QUẢN LÝ

8.1. Chính phủ Ô-xtrây-li-a và Chính phủ
Việt Nam sẽ thực hiện các công tác quản lý và Điều phối sau đây nhằm hỗ trợ việc triển khai, tiến độ và giám sát Chương trình:

(a) Điều phối tổng thể việc tham gia
của Chính phủ Ô-xtrây-li-a và Chính
phủ Việt Nam vào Chương trình;

(b) Cử đại diện tham gia Ban Điều phối Chương trình;

(c) Phổ biến thông tin liên quan đến Chương trình tới tất cả các cơ quan hữu
quan trực thuộc;

(d) Đảm bảo các
cơ quan này nhận thức đầy đủ về trách
nhiệm của mình liên quan đến việc cung cấp kinh phí
đào tạo và kinh phí đối
ứng;

(e) Tạo Điều kiện thuận lợi trong việc hợp tác với các cơ quan
địa phương và trung ương khác của cả
Chính phủ Ô-xtrây-li-a và Chính phủ Việt
Nam có bày tỏ sự quan tâm tới việc
tham gia vào Chương trình; và

(f) Hỗ trợ và tạo
Điều kiện thuận lợi trong việc phê duyệt
đánh giá rà soát Chương trình và Kế hoạch Thường niên.

9. TÀI LIỆU, DỊCH VỤ VÀ THIẾT BỊ
SẼ CUNG CẤP

Chính phủ Ô-xtrây-li-a

9.1. Chính phủ Ô-xtrây-li-a
sẽ cung cấp những tài liệu, dịch vụ và thiết bị sau đây phục
vụ Chương trình:

Chương trình này do Ô-xtrây-li-a tài trợ. Vốn tài
trợ sẽ được sử dụng để thuê văn phòng với không gian phù hợp, tại địa Điểm thuận lợi,
trang bị cơ sở vật chất phục vụ đào tạo,
các tài liệu, dịch vụ và thiết bị chuyên môn, kỹ thuật khác cần thiết đối
với Chương trình (nếu phù hợp), nhân
sự triển khai hoạt động, chi phí tiện
ích liên quan, các chi phí phát sinh khác liên quan đến các
hoạt động tại nước ngoài bao gồm thủ tục làm hộ chiếu, cấp phép xuất cảnh.

10. NHÂN SỰ

Chính phủ Ô-xtrây-li-a

10.1. Chính phủ
Ô-xtrây-li-a sẽ cung cấp toàn bộ nhân sự, chỗ ở và chi phí đi lại cũng như
chi phí lương cho toàn bộ nhân sự được cử tham gia vào
Chương trình.

Nhân sự đối ứng của Chính phủ Việt Nam

10.2. Chính phủ Việt Nam sẽ cử cán bộ
đại diện của Chính phủ Việt Nam tham gia Ban Điều phối Chương trình, các cuộc họp
khác và các hoạt động liên quan đến Chương trình.

11. ĐÓNG GÓP TÀI
CHÍNH

Chính phủ Ô-xtrây-li-a

11.1. Tổng ngân
sách tài trợ mà Chính phủ Ô-xtrây-li-a dự kiến dành cho Chương trình này tối đa
là 146 triệu đô-la Ô-xtrây-li-a. Vốn tài trợ của Chính phủ Ô-xtrây-li-a sẽ bao gồm chi phí học bổng tại Ô-xtrây-li-a
(tối đa 106 triệu đô-la Ô-xtrây-li-a)
và các chi phí hoạt động tại Việt Nam bao gồm chi phí
triển khai, quản lý và giám sát Chương trình
cũng như chi phí cho các hoạt động liên quan khác (tối đa 40 triệu đô-la Ô-xtrây-li-a).

11.2. Dự trù kế hoạch
giải ngân 146 triệu đô-la Ô-xtrây-li-a trong 6 năm như sau:

 

2015/16

2016/17

2017/18

2018/19

2019/2020

2020/2021

Dự toán chi phí tại Ô-xtrây-li-a

24,5 triệu

23 triệu

23 triệu

17,4 triệu

12 triệu

6 triệu

Dự toán chi phí trong nước

1 triệu

3 triệu

8 triệu

8 triệu

10 triệu

19 triệu

11.3. Việc cung
cấp và giải ngân nguồn vốn tài trợ của Chính phủ Ô-xtrây-li-a dành cho Chương
trình phụ thuộc vào việc phê duyệt phân bổ ngân sách thường
niên của Quốc hội Ô-xtrây-li-a.

Chính phủ Việt Nam

11.4. Phần đóng
góp của Chính phủ Việt Nam chủ yếu dưới hình thức hiện vật (chi tiết phần đóng góp của Chính phủ Việt Nam được
trình bày tại Phụ lục 3).

11.5. Khoản 13 của Biên bản
Ghi nhớ về Hợp tác Phát triển giữa Chính phủ Ô-xtrây-li-a và Chính phủ Việt Nam sẽ được áp dụng cho các Dịch
vụ cung ứng cho các Dự án của Ô-xtrây-li-a bên cạnh các
quy định sau đây:

a) Theo khuôn khổ pháp lý có liên
quan của Chính phủ Việt Nam, Chương trình có sử dụng nguồn vốn ODA của Ô-xtrây-li-a cấp cho Việt Nam được miễn thuế giá trị gia tăng khi mua sắm các dịch vụ hoặc các hàng hóa, vật
chất phục vụ Chương trình.

b) Nếu các quy định trong nước đòi hỏi phải thanh
toán thuế giá trị gia tăng và sau đó Khoản thuế đó sẽ được
Chi cục Thuế hoàn trả, Chính phủ Việt Nam cam kết đảm bảo quy trình hoàn thuế sẽ được
thực hiện một cách hiệu quả và đúng thời hạn với thời hạn tối đa là trong một tháng.

12. CƠ CHẾ GIÁM SÁT, RÀ SOÁT,
ĐÁNH GIÁ VÀ BÁO CÁO

Giám sát và đánh giá

12.1. Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Ô-xtrây-li-a sẽ tiến hành công tác giám sát và đánh giá Chương trình định kỳ thông qua việc thẩm định các báo cáo
Giám sát và Đánh giá thường niên - một
phần trong báo cáo thường niên của
Chương trình - tại các cuộc họp định kỳ hoặc bất thường của Ban Điều phối Chương trình.

12.2. Việc giám sát và đánh giá cung
cấp các thông tin cần thiết cho Chính phủ Việt Nam, các
nhà thầu và các bên liên quan đưa ra những quyết định quản
lý hàng ngày và mang tính chiến lược, hỗ trợ công tác giải trình, tạo Điều kiện cho các bên liên quan, hiểu thêm về chương trình và áp dụng
kinh nghiệm vào các dự án đầu tư khác.

12.3. Chương trình sẽ sử dụng một loạt
các công cụ giám sát và đánh giá định tính và định lượng. Hầu hết các phương
pháp như nghiên cứu điển hình, tổ chức
hội thảo, khảo sát đều được sử dụng và có sự tham gia rộng rãi của các bên liên quan. Các
phương pháp khác tập trung đánh giá những lĩnh vực hoạt động chuyên môn của chương trình như Đào tạo Tiếng Anh và đánh giá
tư vấn kỹ thuật Phát triển Nhân lực
nhằm thiết lập
cơ sở đối chiếu và giám sát tiến độ
sau đó.

12.4. Đánh giá Giữa kỳ hoặc Đánh giá Tiến độ Độc
lập sẽ được hoàn thành vào tháng 6 năm 2018, tức Khoảng 30
tháng sau khi Chương trình khởi động. Đánh giá, do Chính phủ Ô-xtrây-li-a tiến hành và cấp kinh phí thực hiện, sẽ tổng kết các kết quả của Chương trình và việc thực hiện của Nhà thầu. Kết quả sau đánh giá sẽ góp phần cung cấp thông tin về các nhu cầu cũng như thay đổi
cần thiết cho giai đoạn còn lại của
Chương trình.

12.5. Đánh giá cuối kỳ sẽ đánh giá toàn diện Chương trình so với các Mục tiêu và kết quả đầu ra đã đặt ra.

Cơ chế Báo cáo

12.6. Chính phủ Ô-xtrây-li-a sẽ thẩm định các báo cáo, một phần trong nhiệm vụ triển khai chương trình thường nhật, Ban Điều phối Chương trình sẽ chịu
trách nhiệm phê duyệt các báo cáo quan trọng có liên quan đến những vấn đề chiến lược tại
những thời Điểm then chốt trong quá trình triển khai
Chương trình như: Báo cáo Khởi động, Kế hoạch thường niên,
các Báo cáo thường niên và Báo cáo Đánh giá Giữa kỳ
(hoặc Báo cáo Đánh giá Tiến độ Độc lập).

13. SỞ HỮU TRÍ TUỆ

Chính phủ hai nước phải tuân thủ Khoản 16 của Biên
bản Ghi nhớ (ký ngày 27 tháng 5 năm 1993) về các vấn đề Sở hữu Trí tuệ.

14. GIẢI QUYẾT CÁC TRANH CHẤP

14.1. Thỏa thuận này chỉ có ý nghĩa thể hiện ý định của Chính phủ hai nước và không
cấu thành hoặc tạo ra (và không có
hàm ý tạo ra) các quyền hoặc nghĩa vụ dù theo luật pháp của hai quốc gia hay quốc tế, đồng thời không làm phát sinh bất cứ quá trình pháp lý nào, không được coi là mặc nhiên tạo thành hoặc tạo ra bất kỳ ràng buộc
pháp lý hoặc quyền lợi cũng như nghĩa
vụ có thể thực thi nào (cả tường minh hay ngụ ý). Do vậy, bất kỳ mâu thuẫn, tranh cãi hay khiếu nại
phát sinh từ việc diễn giải hoặc thực hiện Thỏa thuận này
sẽ không được phân xử bằng tòa án hay
tài phán, mà thay vào đó sẽ chỉ
được giải quyết thông qua tham vấn và trao đổi mang tính hòa giải phù hợp nhằm đạt được các giải pháp thân
thiện đối với các mâu thuẫn, tranh cãi
hay khiếu nại đó.

15. BỔ SUNG, SỬA ĐỔI

15.1. Thỏa thuận này có thể được sửa đổi, bổ sung
vào bất kỳ thời Điểm nào thông qua Thư Trao đổi giữa hai Chính phủ.

16. PHÒNG CHỐNG THAM NHŨNG

16.1. Nhất quán và phù hợp với cam kết của hai Chính
phủ về quản trị tốt, có trách nhiệm giải trình và tính minh bạch cao, mọi Chính
phủ có quyền, trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua các đại diện của mình, Điều
tra bất kỳ hành vi cáo buộc tham nhũng, gian lận, cấu kết hoặc ép buộc nào liên
quan đến quá trình thực hiện Chương trình.

17. CAM KẾT PHÒNG CHỐNG TÀI TRỢ
KHỦNG BỐ

17.1. Cả hai Chính phủ đều cam kết mạnh mẽ chống chủ nghĩa khủng bố, mà cụ thể là chống tài trợ khủng bố,
phù hợp với các quy định của Hội đồng Bảo an Liên Hợp
Quốc (HĐBA LHQ) liên quan đến chủ nghĩa khủng bố, trong đó có Nghị quyết 1373 của
HĐBA LHQ (2001), Nghị quyết 1267 (1999) và các nghị quyết liên quan.

17.2. Hai Chính phủ tái khẳng định cam kết của mình với các nguyên tắc
của Công ước quốc tế về Chống Tài trợ cho khủng bố (New York, ngày 09 tháng mười hai năm 1999).

17.3. Hai Chính phủ sẽ hợp tác để đảm bảo
rằng không có Khoản ngân sách nào của Chương trình sẽ
được sử dụng trực tiếp hoặc gián tiếp, để cung cấp hỗ
trợ cho các cá nhân hoặc các tổ chức liên quan đến khủng bố.

17.4. Trong thời hạn thực hiện của
Thỏa thuận Bổ sung này, nếu một trong hai Chính phủ
phát hiện ra tổ chức hoặc cá nhân nào tham gia vào Chương trình có Liên quan đến
khủng bố thì Chính phủ đó sẽ ngay lập tức thông báo cho Chính phủ kia biết.

18. BẮT ĐẦU HIỆU LỰC VÀ CHẤM DỨT

18.1. Thỏa thuận này sẽ có
hiệu lực kể từ ngày ký.

18.2. Mỗi Chính phủ đều có
quyền chấm dứt Thỏa thuận Bổ sung
này bằng cách gửi văn bản thông báo ý định chấm dứt Thỏa
thuận cho Chính phủ kia biết. Trong trường hợp như vậy thì Thỏa thuận này sẽ chấm
dứt hiệu lực sau ba tháng kể từ ngày Chính phủ bên kia nhận được văn bản thông
báo ý định chấm dứt Thỏa thuận.

Các Phụ lục đính kèm với Thỏa thuận
này là một phần không thể tách rời của Thỏa thuận.

Phụ lục 1: Mô tả Chương trình

Phụ lục 2: Điều phối và Quản lý
Chương trình

Phụ lục 3: Đóng góp của Chính phủ
Việt Nam

Ký tại Hà Nội ngày 15 tháng 12
năm 2015, được làm thành hai bản gốc, mỗi bản bằng tiếng
Anh và tiếng Việt, tất cả các văn bản có giá trị như nhau.

 

THAY MẶT CHÍNH
 PHỦ NƯỚC

 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA 

 VIỆT NAM

 GS. TS Bùi Văn Ga

 Thứ trưởng

 Bộ Giáo dục và Đào tạo

THAY MẶT CHÍNH
 PHỦ

 Ô-XTRÂY-LI-A

 Layton Pike

 Đại diện lâm thời

 Đại sứ quán Ô-xtrây-li-a tại Việt Nam

 

Phụ lục 1: Mô tả về
Chương trình

Tham chiếu Tài liệu Thiết kế được gửi kèm theo

Phụ lục 2: Cơ chế Quản
trị và Quản lý Chương trình

Ban Điều phối Chương trình (BĐPCT)

Quan hệ đối tác
với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam sẽ được chính thức hóa thông qua việc thành lập Ban Điều phối
Chương trình (BĐPCT) bao gồm các cán bộ cấp cao thuộc Bộ Ngoại giao và Thương mại (Chính phủ
Ô-xtrây-li-a) và Chính phủ Việt Nam để cùng giám sát Chương trình.

Thành phần của BĐPCT bao gồm các đại
diện của Bộ Ngoại giao và Thương mại tại Hà Nội và các cán
bộ có liên quan từ phía Chính phủ Việt Nam (Bộ Giáo dục và Đào tạo). BĐPCT chịu
trách nhiệm lập kế hoạch chiến lược,
rà soát Chương trình của Chương trình, bao gồm việc phân bổ học bổng theo cấp, ngành ưu tiên và
giữa hai loại học bổng.

Các mối quan hệ đối tác cũng sẽ được thiết lập với các cơ quan được xác định là đối tượng lựa
chọn cho chương trình hỗ trợ bổ trợ trong các lĩnh vực chủ
chốt (sẽ được xác định sau). Chính phủ Ô-xtrây-li-a và Chính phủ Việt Nam có thể thống nhất
mời các đối tác này tham dự với tư cách quan sát viên hoặc
thành viên không thường trực của BĐPCT để chia sẻ các quan Điểm khác và tạo cơ hội xây dựng quan hệ đối tác.

Hàng năm, BĐPCT sẽ đóng vai trò là diễn đàn đối thoại về việc thực hiện cũng như tính
hiệu quả của Chương trình, xem xét
các vấn đề phát sinh và các rủi ro
trong quá trình triển khai cũng như việc Điều chỉnh các ưu
tiên chiến lược và hoạt động. Các ưu
tiên về ngành nghề và tỷ lệ giữa các học bổng dành cho các tổ chức đối tác chiến lược cũng
như các hoạt động phát triển nguồn nhân lực và/hoặc thiết
lập quan hệ đối tác mới và các hoạt động trong tiểu chương trình cần được BĐPCT rà soát hàng năm.

Các cuộc họp của
BĐPCT sẽ được lên kế hoạch về thời
gian để đảm bảo các quyết định về ưu tiên chiến lược và hoạt động cho năm tiếp
theo và được phản ánh trong quá trình
quảng bá và tuyển chọn học bổng, các
khóa đào tạo ngắn hạn và các hoạt động phát triển nguồn
nhân lực được thực hiện sau đó.

Hội đồng Tuyển chọn học bổng

Nhằm đảm bảo chất
lượng và hiệu quả của quá trình lựa chọn ứng viên để trao Học bổng Chính phủ Ô-xtrây-li-a, Hội đồng
Tuyển chọn học bổng gồm đại diện của
Bộ Ngoại giao và Thương mại Ô-xtrây-li-a và Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam sẽ
xét duyệt và phê duyệt danh sách các ứng viên được nhận Học bổng Chính phủ
Ô-xtrây-li-a. Hội đồng thường sẽ họp hai lần trong mỗi kỳ xét duyệt học bổng. Cuộc
họp đầu tiên nhằm lựa chọn danh sách
ngắn các ứng viên đã được sơ tuyển. Cuộc họp thứ hai nhằm hoàn tất việc xét duyệt các ứng viên được trao học bổng để được nhập học các khóa học theo lựa chọn của ứng viên.

Bộ Ngoại giao và Thương mại Ô-xtrây-li-a (DFAT) tại Hà Nội

Nhóm Phát triển nguồn nhân lực (HRD)
của DFAT tại Hà Nội do Bí thư thứ nhất đứng đầu có trách nhiệm giám sát danh Mục các hoạt động giáo dục
và phát triển nguồn nhân lực.

Nhóm Phát triển nguồn nhân lực sẽ đóng vai trò tích cực cùng với Nhà thầu trong việc phân tích phạm vi của
việc tham gia sâu hơn với các đối tác trong các lĩnh vực
chính và xây dựng các tiểu chương
trình.

Nhóm Phát triển
nguồn nhân lực sẽ chịu trách nhiệm thực hiện công tác quản lý của DFAT đối với Chương trình, giám sát kết quả làm việc của Nhà thầu, quản lý hợp
đồng và thanh toán các hóa đơn. Văn phòng DFAT sẽ vẫn chịu
trách nhiệm đối với công tác xây dựng kế hoạch triển khai chiến lược hàng năm của
Chương trình, bao gồm việc lựa chọn ứng viên để trao Học bổng Chính phủ Ô-xtrây-li-a và các hoạt động hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực khác.

Nhóm Phát triển nguồn nhân lực sẽ
tham gia vào các cuộc họp của BĐPCT và
xác nhận các biên bản của BĐPCT.

Trách nhiệm của Chính phủ Việt
Nam

Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam là đối
tác chính cùng đưa ra các quyết định chính sách và chiến lược liên quan đến
Chương trình. Khi xây dựng các tiểu chương trình, các đối
tác khác có thể tham gia nhiều hơn.
Cách thức quản lý và quản trị Chương trình sẽ phù
hợp với các quy định của Chính phủ Việt Nam về quản lý nguồn vốn ODA.

Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ chỉ định
các cán bộ chủ chốt tham gia vào BĐPCT và xác nhận các biên bản của BĐPCT cũng
như tham gia vào Hội đồng Tuyển chọn học bổng hàng năm để xét duyệt việc trao
các học bổng thuộc chương trình Học bổng Chính
phủ Ô-xtrây-li-a.

Trách nhiệm của Nhà thầu

Nhà thầu sẽ do Bộ Ngoại giao và Thương mại Ô-xtrây-li-a lựa
chọn theo Quy định về Mua sắm và Đấu thầu Chính phủ của Khối
Thịnh vượng Chung Ô-xtrây-li-a trên cơ sở tham vấn với Bộ
Giáo dục và Đào tạo Việt Nam nhằm quản lý
Chương trình
trong thời gian 5 năm (từ năm 2016 đến năm 2020).

Nhà thầu sẽ thay mặt Chính phủ
Ô-xtrây-li-a và theo sự chỉ đạo chung của
Bộ Ngoại giao và Thương mại Ô-xtrây-li-a cung cấp nhân sự, nguồn lực và các dịch
vụ quản lý nhằm thực hiện việc hoạch định, xây dựng tiểu
chương trình, Điều phối, sử dụng nhà thầu
phụ và các cựu sinh viên và các dịch vụ quản lý hành chính hàng ngày cần thiết cho việc triển khai hiệu quả Chương trình. Nhà thầu sẽ phối hợp với DFAT và Chính phủ Việt Nam nhằm đạt được các kết quả của
Chương trình.

Nhà thầu sẽ chịu
trách nhiệm về các vấn đề liên quan đến hành chính và hoạt động của Chương
trình.

Nhà thầu sẽ đóng
vai trò quan trọng trong các cuộc họp của BĐPCT thông qua tư vấn/cung cấp đầu vào về quản lý và kỹ thuật và các hoạt động Giám sát và Đánh giá; xây dựng Báo cáo và Kế
hoạch thường niên. Nhà thầu cũng sẽ đảm nhiệm vai trò là ban thư ký và ghi chép lưu
các quyết định cũng và các trao đổi giữa các bên.

Nhà thầu sẽ
tham vấn DFAT tại Hà Nội về việc phê duyệt bất
cứ vấn đề nào mới
phát sinh vượt quá phạm vi của
Văn bản Thiết kế của Chương trình.

Nhà thầu có trách nhiệm:

i) Quản
lý các cấu phần của Chương trình Học bổng Chính
phủ Ô-xtrây-li-a (quảng bá và tuyển chọn, đào tạo
tiếng Anh, các hoạt động trước khi đi du học, khi đi du học, quản lý các ứng
viên trong quá trình nhận học bổng, hoạt
động tái hòa nhập và các hoạt động của cựu sinh viên).

ii) Chịu trách nhiệm hỗ trợ các tiểu
chương trình đã được xác định, đào tạo ngắn hạn và nhu cầu mới
phát sinh, bao gồm cả thiết kế và sử
dụng nhà thầu phụ trong các hoạt động
phát triển nguồn nhân lực, dựa trên
các kiến thức về lĩnh vực, hỗ trợ chính sách và phân tích của Văn phòng DFAT tại Hà Nội.

iii) Trình đề xuất
tới Văn phòng DFAT tại Hà Nội để phê duyệt
đề cương các hoạt động thiết kế và Mục tiêu, kế hoạch triển khai, dự toán và việc sử dụng nhà thầu
phụ. Văn phòng DFAT tại Hà Nội sẽ
ban hành văn bản giao nhiệm vụ để Nhà thầu
có thẩm quyền tiến hành tiếp các nhiệm vụ.

iv) Chịu trách nhiệm đối với các hoạt
động tình nguyện viên và các hoạt động trong nước trong khuôn khổ Kế hoạch Columbo Mới theo Điều hành chỉ đạo của DFAT.

v) Tham gia Hội đồng Tuyển chọn học bổng Chính
phủ Ô-xtrây-li-a và lên kế hoạch cho
các cuộc họp của BĐPCT, đóng vai trò là ban thư ký, tư vấn
triển khai, báo cáo với Hội đồng Tuyển chọn học bổng và
BĐPCT, lưu các quyết định và trao đổi của BĐPCT, Hội đồng Tuyển chọn học bổng và các cuộc
họp khác theo yêu cầu.

vi) Báo cáo trực tiếp tới Văn phòng DPAT tại Hà Nội và nộp tất cả các báo cáo và hóa đơn.

Phụ lục
3: ĐÓNG GÓP VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CHÍNH PHỦ VIỆT NAM

Chính phủ Việt Nam sẽ đóng góp vào việc
thực hiện Chương trình Phát triển nguồn nhân lực Việt Nam - Ô-xtrây-li-a từ năm
2016 - 2020 thông qua các hoạt động sau:

• Tạo Điều kiện để người nhận học bổng
(nếu phù hợp) được dành toàn bộ thời gian để tham gia các khóa đào tạo;

• Duy trì một cách thích hợp chế độ
lương và vị trí làm việc trong hệ thống của Chính phủ của
các ứng viên nhận học bổng khi họ đang được đào tạo theo Chương trình này;

• Đề cử và cho phép các công chức cấp
cao đại diện cho quan Điểm của Chính phủ Việt Nam trong
các cuộc họp của Ban Điều phối Chương
trình và các cuộc họp/buổi lễ khác, bao gồm việc chủ trì
hoặc tham gia vào Hội đồng Tuyển chọn Học bổng Chính phủ Ô-xtrây-li-a
cũng như cung cấp các nguồn lực để hỗ trợ cho việc tham
gia của các cán bộ cấp cao này;

• Cùng giám sát và đánh giá kết quả
chung của chương trình thông qua công tác giám sát, rà soát, đánh giá phù hợp với
Khung Đánh giá của Chương trình;

Nhằm Mục đích thực hiện Chương trình,
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo Điều kiện cho nhân sự phía Ô-xtrây-li-a
tham gia Chương trình thông qua các hoạt động sau:

(a) Đẩy nhanh việc cấp các văn bản cần
thiết để hỗ trợ quá trình nhập cảnh hoặc thực hiện các công việc của nhân sự
người Ô-xtrây-li-a tham gia Chương trình. Nhân sự dài hạn
phía Ô-xtrây-li-a tham gia Chương trình sẽ được cấp thị thực
1 năm nhiều lần nhập cảnh;

(b) Miễn thuế thu nhập hoặc các loại
thuế khác đối với tiền lương và phụ cấp chi trả cho nhân sự phía Ô-xtrây-li-a tham gia Chương trình.

• Tạo Điều kiện thuận lợi khi thực hiện
các thủ tục hành chính cho Chương trình, bao gồm việc cấp thị thực cho nhân sự
phía Ô-xtrây-li-a (Chi phí sẽ do Chương trình chi trả) và
hoàn thuế giá trị gia tăng (VAT).

• Tạo Điều kiện trong quá trình thực
hiện thủ tục hải quan, chuyên chở và bảo hiểm cho các tài liệu, thiết bị từ cảng giao hàng đến địa Điểm thực hiện Chương trình.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 05/2016/TB-LPQT hiệu lực của Thỏa thuận bổ sung giữa Việt Nam và Ô-xtơ-rây-li-a về Chương trình phát triển nguồn nhân lực Việt Nam - Ô-xtơ-rây-li-a, 2016-2020
So hieu: 05/2016/TB-LPQT
Loai van ban: Điều ước quốc tế
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Chính phủ Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ Ôxtrâylia
Nguoi ky: Bùi Văn Ga, Layton Pike
Ngay ban hanh: 15/12/2015
Ngay hieu luc: 15/12/2015
Ngay dang: 31/01/2016
So cong bao: Từ số 139 đến số 140
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO VỀ VIỆC ĐIỀU ƯỚC QUỐC TẾ CÓ HIỆU LỰC
- THỎA THUẬN BỔ SUNG GIỮA CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM VÀ CHÍNH PHỦ Ô-XTRÂY-LI-A
  - 1. QUY ĐỊNH CHUNG
  - 2. TÊN CHƯƠNG TRÌNH
  - 3. MỤC ĐÍCH
  - 4. CƠ QUAN ĐIỀU PHỐI
  - 5. THỜI HẠN CHƯƠNG TRÌNH
  - 6. ĐỊA ĐIỂM CHƯƠNG TRÌNH
  - 7. MÔ TẢ CHƯƠNG TRÌNH
  - 8. CƠ CHẾ ĐIỀU PHỐI VÀ QUẢN LÝ
  - 9. TÀI LIỆU, DỊCH VỤ VÀ THIẾT BỊ SẼ CUNG CẤP
  - 10. NHÂN SỰ
  - 11. ĐÓNG GÓP TÀI CHÍNH
  - 12. CƠ CHẾ GIÁM SÁT, RÀ SOÁT, ĐÁNH GIÁ VÀ BÁO CÁO
  - 13. SỞ HỮU TRÍ TUỆ
  - 14. GIẢI QUYẾT CÁC TRANH CHẤP
  - 15. BỔ SUNG, SỬA ĐỔI
  - 16. PHÒNG CHỐNG THAM NHŨNG
  - 17. CAM KẾT PHÒNG CHỐNG TÀI TRỢ KHỦNG BỐ
  - 18. BẮT ĐẦU HIỆU LỰC VÀ CHẤM DỨT
  - Phụ lục 1: Mô tả về Chương trình
  - Phụ lục 2: Cơ chế Quản trị và Quản lý Chương trình
  - Phụ lục 3: ĐÓNG GÓP VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CHÍNH PHỦ VIỆT NAM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế 2005 (ID: 2309)
  - Thỏa thuận về Hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Ô-xtrây-li-a (ID: 285770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 52/NQ-CP năm 2016 đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số giai đoạn 2016-2020, định hướng đến năm 2030 do Chính phủ ban hành (ID: 314550)
  - Thông tư 166/2015/TT-BTC quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Dự án Đào tạo ngắn hạn về an toàn, an ninh thông tin trong nước thuộc Đề án Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh trong nước đến năm 2020 do Bộ Tài chính ban hành (ID: 295814)
  - Thông báo hiệu lực của Công hàm trao đổi về khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 353 triệu Yên cho chương trình học bổng phát triển nguồn nhân lực giữa Việt Nam - Nhật Bản (ID: 248833)