BỘ
 NỘI VỤ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 05/2005/TT-BNV

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 1 năm 2005

 

THÔNG TƯ

CỦA
BỘ NỘI VỤ SỐ 05/2005/TT-BNV NGÀY 05 THÁNG 01 NĂM 2005 HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ
PHỤ CẤP TRÁCH NHIỆM CÔNG VIỆC ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

Thi hành Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng
vũ trang; sau khi trao đổi ý kiến với Bộ Tài chính và các Bộ, ngành liên quan,
Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp trách nhiệm công việc đối với cán
bộ, công chức, viên chức
như sau:

I. PHẠM VI
ÁP DỤNG:

Phụ cấp trách nhiệm công việc áp
dụng đối với cán bộ, công chức (kể cả công chức dự bị), viên chức, những người
đang trong thời gian tập sự, thử việc thuộc biên chế trả lương của các cơ quan
nhà nước và các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước, do tính chất, đặc điểm của nghề
hoặc công việc đòi hỏi trách nhiệm cao hoặc đảm nhiệm công tác quản lý nhưng
không thuộc chức danh lãnh đạo do bầu cử và do bổ nhiệm (không thuộc đối tượng
hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo).

II. MỨC PHỤ CẤP
VÀ ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG:

1. Mức phụ cấp

Phụ cấp trách nhiệm công việc gồm
4 mức: 0,5;
0,3; 0,2 và 0,1 so với mức lương tối thiểu chung. Theo mức lương tối thiểu chung
290.000 đồng/tháng thì các mức tiền phụ cấp trách nhiệm công việc thực hiện từ
ngày 01 tháng 10 năm 2004 như sau:

Mức

Hệ
 số

Mức tiền phụ cấp thực hiện
 01/10/2004

1

0,5

145.000
 đồng

2

0,3

87.000
 đồng

3

0,2

58.000
 đồng

4

0,1

29.000
 đồng

2. Đối tượng áp dụng các mức phụ
cấp trách nhiệm công việc:

a) Mức 1, hệ số 0,5;
áp dụng đối với:

Cán bộ, công chức, viên chức thuộc
biên chế trả lương của các phòng Bảo vệ sức khoẻ Trung ương 2, Bảo vệ sức khoẻ
Trung ương 3, Bảo vệ sức khoẻ Trung ương 5 thuộc Bệnh viện Hữu nghị và phòng Bảo
vệ sức khoẻ cán bộ Trung ương phía Nam thuộc Bệnh viện Thống nhất;

Lái xe phục vụ các chức danh
từ Phó Thủ tướng Chính phủ và tương đương trở lên.

b) Mức 2, hệ số 0,3
áp dụng đối với:

Trạm trưởng, Trại trưởng các trạm,
trại nghiên cứu ứng dụng, thực nghiệm khoa học kỹ thuật của các ngành nông nghiệp,
lâm nghiệp, thủy sản; 

Trạm trưởng, Trại trưởng các trạm,
trại nuôi trồng cây con, thuốc quý hiếm để nghiên cứu trong phòng thí nghiệm y,
dược khoa và làm thuốc;

Cán bộ, viên chức trực tiếp vận
hành, bảo dưỡng máy gia tốc điện tử MT-17, máy phát nơtron NA-3C, người xử lý mẫu
và nguồn phóng xạ kín, hở, an toàn phóng xạ;

Cán bộ, công chức, viên chức thuộc
biên chế trả lương của Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;

Cán bộ, viên chức thuộc biên chế
trả lương của các khoa, bộ phận hồi sức cấp cứu và trực tiếp phục vụ cấp cứu bệnh
nhân
tại trạm cấp cứu 05;

Giáo viên và cán bộ quảnlý giáo
dục thuộc biên chế trả lương của các trường chuyên biệt;

Giáo viên được cử làm Tổng phụ
trách (chuyên trách và bán chuyên trách) Đội Thiếu niên tiền phong Hồ Chí Minh ở
trường phổ thông
hạng I;

Huấn luyện viên trưởng đội tuyển
thể dục, thể thao Quốc gia;

Lái xe phục vụ chức danh Bộ
trưởng và tương đương;

Trưởng kho vật liệu nổ, nhân
viên cung ứng vật liệu nổ.

c) Mức 3, hệ số 0,2
áp dụng đối với:

Phó trạm trưởng, Phó trại trưởng
các trạm, trại nghiên cứu ứng dụng, thực nghiệm khoa học kỹ thuật của các ngành
nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản; 

Phó trạm trưởng, Phó trại trưởng
các trạm, trại nuôi trồng cây con, thuốc quý hiếm để nghiên cứu trong phòng thí
nghiệm y, dược khoa và làm thuốc;

Cán bộ, viên chức bảo vệ, vận
chuyển, làm việc với các mẫu và nguồn phóng xạ kín và hở; kiểm tra độ phóng xạ
khu vực máy gia tốc điện tử MT-17, máy phát nơtron NA-3C và trung tâm đo phóng
xạ; phục vụ công tác an toàn máy gia tốc điện tử MT-17, máy phát nơtron NA-3C,
vệ sinh khu vực máy, kho nguồn và trung tâm đo phóng xạ;

Tổ trưởng các ngành địa chất, khí
tượng thuỷ văn, khảo sát, đo đạc, trồng rừng và điều tra rừng;

Trưởng kho lưu
trữ tài liệu, thư viện, Trưởng kho lưu trữ bảo quản, phục chế hiện vật trong
các bảo tàng hạng II trở lên, kho khu di tích Phủ Chủ tịch; 

Trưởng kho lưu
trữ tài liệu thuộc Cục Văn thư Lưu trữ Nhà nước;

Trưởng kho thuộc Cục Dự trữ Quốc
gia;

Trưởng kho, Trưởng quỹ tiền,
vàng bạc, đá quý Ngân hàng Nhà nước và Kho bạc Nhà nước từ Trung ương đến cấp
huyện;

Cán bộ, viên chức thuộc biên chế
trả lương của các trại điều dưỡng thương binh nặng, bệnh viện điều trị, trại
nuôi dưỡng người tâm thần, bệnh phong;

Giáo viên được cử làm Tổng phụ
trách (chuyên trách và bán chuyên trách) Đội Thiếu niên tiền phong Hồ Chí Minh ở
trường phổ thông
hạng II;

Cán bộ, viên chức thuộc biên chế
trả lương của Bệnh viện Hữu nghị;

Huấn luyện viên trưởng đội tuyển
thể dục, thể thao tỉnh, ngành, thành phố trực thuộc Trung ương;

Bác sĩ, kỹ thuật viên y học thể
dục, thể thao ở đội tuyển Quốc gia làm công tác kiểm tra, theo
dõi, chăm sóc, phục hồi sức khoẻ cho các vận động viên;

Lái xe phục vụ các chức danh
Thứ trưởng, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
tương đương;

Phó trưởng kho vật liệu nổ.

d) Mức 4, hệ số 0.1 áp dụng đối
với:

Phó trưởng kho lưu
trữ tài liệu, thư viện, Phó trưởng kho lưu trữ bảo quản, phục chế hiện vật
trong các bảo tàng hạng II trở lên, kho khu di tích Phủ Chủ tịch; 

Trưởng kho lưu
trữ tài liệu, thư viện Trưởng kho lưu trữ bảo quản, phục chế và giới thiệu hiện
vật trong các bảo tàng;

Phó trưởng kho, Phó trưởng quỹ
tiền, vàng bạc, đá quý Ngân hàng Nhà nước và Kho bạc Nhà nước từ Trung ương đến
cấp huyện;

Giáo viên được cử làm Tổng phụ
trách (chuyên trách và bán chuyên trách) Đội Thiếu niên tiền phong Hồ Chí Minh ở
trường phổ thông
hạng III;

Cán bộ, viên chức y tế chuyên
trách đỡ đẻ ở các trạm, bệnh viện, viện phụ sản, các khoa sản ở bệnh viện đa
khoa và ở trung tâm y tế;

Cán bộ, viên chức y tế trực tiếp
làm kiểm nghiệm thuốc;

Bác sĩ, kỹ thuật viên y học thể
dục, thể thao ở đội tuyển cấp ngành, tỉnh làm công tác kiểm tra, theo
dõi, chăm sóc, phục hồi sức khoẻ cho các vận động viên; 

Nhân viên bảo vệ, thủ
kho vật liệu nổ;

Thủ quỹ cơ quan, đơn vị;

Tổ trưởng các ngành còn lại.

III. KINH PHÍ
VÀ CÁCH CHI TRẢ PHỤ CẤP

1. Nguồn kinh phí chi trả phụ cấp
trách nhiệm công việc:

Các đối tượng thuộc cơ quan, đơn
vị được ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ, phụ cấp trách nhiệm công việc do
ngân sách nhà nước chi trả theo phân cấp ngân sách hiện hành trong dự toán ngân
sách được giao hàng năm cho cơ quan, đơn vị;

Các đối tượng thuộc cơ quan thực
hiện khoán biên chế và kinh phí quản lý hành chính và các đối tượng thuộc các
đơn vị sự nghiệp thực hiện tự chủ tài chính, phụ cấp trách nhiệm công việc do
cơ quan, đơn vị chi trả từ nguồn kinh phí khoán và nguồn tài chính được giao tự
chủ.

2. Cách chi trả
phụ cấp:

Phụ cấp trách nhiệm công việc được
chi trả cùng kỳ lương hàng tháng và không dùng để tính đóng, hưởng chế độ bảo
hiểm xã hội;

Khi không làm công việc có quy định hưởng
phụ cấp trách nhiệm công việc từ một tháng trở lên thì không được hưởng phụ cấp
trách nhiệm công việc.

IV. HIỆU LỰC
THI HÀNH

1. Thông tư này có hiệu lực thi
hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.

Bãi bỏ các văn bản hướng dẫn thực
hiện Nghị định số 25/CP ngày 23 tháng 5 năm
1993 của Chính phủ về chế độ phụ cấp trách nhiệm đối với cán bộ, công chức,
viên chức làm việc trong các cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp của Nhà
nước.

2. Chế độ phụ cấp trách nhiệm
công việc quy định tại Thông tư này được tính hưởng kể từ ngày 01 tháng 10 năm
2004.

Căn cứ hướng dẫn tại Thông tư
này, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp sử dụng và quản lý cán bộ, công chức,
viên chức xác định đối tượng và mức phụ cấp trách nhiệm công việc được hưởng đối
với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý.

Cán bộ, công chức, viên chức làm
một số nghề hoặc công việc đặc thù trong các cơ quan nhà nước và các đơn vị sự
nghiệp của Nhà nước đã được cơ quan có thẩm quyền thoả thuận áp dụng phụ cấp
trách nhiệm đang còn hiệu lực, thì tiếp tục được hưởng cho đến khi không làm
công việc có quy định hưởng phụ cấp trách nhiệm; các bộ, ngành, địa phương tổng
hợp báo cáo về Bộ Nội vụ để theo dõi và quản lý.

Việc bổ sung đối tượng hưởng phụ
cấp trách nhiệm công việc hoặc điều chỉnh mức phụ cấp trách nhiệm quy định tại Thông
tư này, các Bộ, ngành có văn bản đề nghị gửi về Bộ Nội vụ để trao đổi thống nhất
với Bộ Tài chính xem xét, giải quyết.

3. Người làm việc trong tổ chức
cơ yếu hưởng phụ cấp trách nhiệm công việc bảo vệ cơ mật mật mã có hướng dẫn
riêng.

4. Cán bộ, công chức, viên chức
làm việc trong các cơ quan, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Mặt trận và các đoàn thể,
thực hiện chế độ phụ cấp trách nhiệm công việc hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung
ương.

Trong quá trình
thực hiện nếu có vướng mắc, các Bộ, ngành, địa phương phản ánh về Bộ Nội vụ để
nghiên cứu, giải quyết.

 

Đỗ
 Quang Trung

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 05/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp trách nhiệm công việc đối với cán bộ, công chức, viên chức do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 05/2005/TT-BNV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Đỗ Quang Trung
Ngay ban hanh: 05/01/2005
Ngay hieu luc: 25/01/2005
Ngay dang: 10/01/2005
So cong bao: Từ số 9 đến số 10
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ NỘI VỤ SỐ 05/2005/TT-BNV NGÀY 05 THÁNG 01 NĂM 2005 HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP TRÁCH NHIỆM CÔNG VIỆC ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
  - I. PHẠM VI ÁP DỤNG:
  - II. MỨC PHỤ CẤP VÀ ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG:
  - III. KINH PHÍ VÀ CÁCH CHI TRẢ PHỤ CẤP
  - IV. HIỆU LỰC THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Thông tư liên bộ 19/LB-TT năm 1994 hướng dẫn chế độ phụ cấp trách nhiệm, phụ cấp lưu động, phụ cấp độc hại,... (ID: 41415)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 25-CP năm 1993 quy định tạm thời chế độ tiền lương mới của công chức, viên chức hành chính, sự ... (ID: 38575)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 137/2008/TT-BQP hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp trách nhiệm đối với cán bộ chuyên trách làm công tác kiểm tra Đảng trong quân đội do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 286642)
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân viên chức do Bộ nội vụ ban hành (ID: 2808)
  - Thông tư 17/LĐTBXH-TT năm 1993 hướng dẫn chế độ phụ cấp trách nhiệm do Bộ Lao động, thương binh và xã hội ban hành (ID: 41405)