ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH ĐIỆN BIÊN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/CT-UBND

Điện Biên,
 ngày 18 tháng 3 năm 2020

 

CHỈ THỊ

VỀ GIẢI PHÁP THÚC ĐẨY TĂNG NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
ĐIỆN BIÊN

Thực hiện Nghị quyết số 24/2016/QH14 ngày
08/11/2016 của Quốc hội về Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020,
Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày 01/11/2016 của Hội nghị lần thứ tư Ban chấp hành Trung
ương Đảng khóa XII về một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới
mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh
tranh của nền kinh tế, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 07/CT-TTg 
ngày 04/02/2020 về giải pháp thúc đẩy tăng năng suất lao động quốc gia trong đó
đã chỉ đạo, thực hiện đồng bộ, hiệu quả các định hướng lớn về cải cách để thúc
đẩy tăng năng suất lao động của đất nước.

Để khắc phục vấn đề năng suất lao động của tỉnh
chưa tương xứng với kỳ vọng và để góp phần cùng cả nước gia tăng năng suất lao
động, thực hiện Chỉ thị số 07/CT-TTg ngày 04/02/2020 của Thủ tướng Chính phủ,
Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị các đoàn thể tỉnh và yêu cầu các Sở, ban, ngành tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung quán triệt thực hiện đồng bộ, hiệu
quả các giải pháp, nhiệm vụ sau đây:

1. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao và tình hình thực tế của tỉnh, chủ trì phối hợp với các cấp, các
ngành và đơn vị liên quan tăng cường công tác tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo,
quản lý, điều hành hiệu quả bảo đảm các cân đối lớn, nhất là cân đối các nguồn
lực đầu tư công. Tích cực tham mưu các nhóm các giải pháp chủ yếu để chỉ đạo,
điều hành thực hiện mục tiêu, chỉ tiêu Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, đảm
bảo quốc phòng - an ninh của tỉnh hàng năm. Kết hợp với việc đẩy mạnh huy động
các nguồn lực xã hội (vốn đầu tư của doanh nghiệp; các khoản đóng góp tự nguyện
của nhân dân; vốn huy động từ cộng đồng và các nguồn vốn hợp pháp khác) cho đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh,
tăng trưởng kinh tế, cơ cấu lại nền kinh tế, tăng thu ngân sách nhà nước, tạo
việc làm, cải thiện đời sống nhân dân, bảo đảm an sinh xã hội, giải quyết các vấn
đề xã hội.

- Tổ chức
triển khai thực hiện tốt Luật Doanh nghiệp; Luật Hỗ trợ
doanh nghiệp nhỏ và vừa; Luật Đầu tư; Luật Hợp tác xã;
Các chương trình, kế hoạch, đề án của tỉnh về hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp,
hợp tác xã nhất là các giải pháp về phát triển nguồn nhân lực. Đẩy mạnh thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nâng
cao năng lực cạnh tranh của tỉnh; tạo điều kiện thuận lợi
phát triển các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, nhất là khu vực doanh
nghiệp tư nhân, doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp khởi nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn. Xây dựng môi trường đầu tư, kinh doanh bình
đẳng, minh bạch, thông thoáng; Thực hiện nhất quán, lâu dài các chính sách ưu
đãi, khuyến khích đầu tư. Khuyến khích, hỗ trợ doanh nghiệp tư nhân phát triển
vươn ra thị trường ngoài tỉnh, quốc tế.

- Đẩy mạnh việc tuyên truyền quảng
bá hình ảnh của tỉnh Điện Biên tới các nhà đầu tư trong và ngoài nước nhằm thu
hút, mời gọi đầu tư. Nâng cao năng lực hoạt động xúc tiến đầu tư; chú trọng việc
đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Tạo điều kiện thuận lợi nhất cho
các nhà đầu tư trong và ngoài nước đến tìm hiểu, hợp tác đầu tư vào tỉnh Điện
Biên. Tiếp tục thực hiện tốt việc đối thoại với các nhà đầu tư; kịp thời trợ
giúp, tháo gỡ khó khăn,vướng mắc trong hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh
cho cộng đồng các doanh nghiệp, nhà đầu tư. Thường xuyên cập nhật thông tin về
cơ chế, chính sách và quy định chuyên ngành có liên quan đến hoạt động đầu tư để
cung cấp kịp thời cho các nhà đầu tư. Tăng cường công tác tham quan học tập,
trao đổi với các tỉnh đã làm tốt công tác thu hút đầu tư. Thu hút đầu tư các dự
án có định hướng và chọn lọc, chú trọng chất lượng dự án; ưu tiên lựa chọn các
dự án đầu tư thuộc các lĩnh vực có tiềm năng, phù hợp với định hướng phát triển
kinh tế, xã hội của tỉnh.

2. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Đẩy mạnh hoạt động thông tin,
tuyên truyền về vị trí, vai trò của nhân lực có kỹ năng nghề, về phát triển
giáo dục nghề nghiệp tới các đối tượng trong xã hội, qua đó tạo sự chuyển biến
về nhận thức, sự đồng thuận trong hành động nhằm huy động sự tham gia của toàn
xã hội, sự đồng hành của doanh nghiệp đối với việc phát triển nhân lực có kỹ
năng nghề và phát triển giáo dục nghề nghiệp, đáp ng yêu cầu nhân lực trực tiếp
cho mục tiêu nâng cao năng suất lao động.

- Rà soát, đánh giá quy mô, cơ cấu
và chất lượng nhân lực qua đào tạo; trên cơ sở đó xây dựng kế hoạch đào tạo, đặt
hàng đào tạo; tăng cường chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tăng quy mô gắn
với nâng cao chất lượng đào tạo và việc làm bền vững.

- Chỉ đạo cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đặc
biệt là các trường Cao đẳng chú trọng tăng cường điều kiện đảm bảo chất lượng
đào tạo, gồm: bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý; chất lượng chương trình,
giáo trình đào tạo; cơ sở vật chất, thiết bị dạy nghề; đầu tư thiết bị đủ, đồng
bộ cho các nghề trọng điểm cấp quốc gia đã được phê duyệt theo Quyết định của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

- Tập trung tái cơ cấu lại sản xuất nông, lâm nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới;
đẩy mạnh việc tuyển chọn các giống cây trồng, vật nuôi phù hợp với điều kiện tự
nhiên của tỉnh vào sản xuất theo hướng nâng cao chất lượng gắn với thị thường.
Tích cực hỗ trợ, hướng dẫn triển khai trồng cây Mắc ca tại
các vùng quy hoạch theo các Dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt gắn với
chế biến và tiêu thụ sản phẩm. Tăng cường nâng cao chất lượng, giá trị, thương
hiệu gạo Điện Biên; chú trọng phát triển một số cây ăn quả đặc sản, cây dược liệu
và chăn nuôi gia súc ăn cỏ có thế mạnh của tỉnh; tiếp tục xây dựng và mở rộng
các chuỗi giá trị sản phẩm nông nghiệp đặc trưng, đặc sản gắn với phát triển dịch
vụ du lịch;

- Đẩy mạnh đào tạo nghề cho lao động
nông thôn; thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ
phát triển sản xuất; đẩy mạnh công
nghiệp hóa hoạt động sản xuất nông nghiệp từ khâu sản xuất, chế biến và tiêu thụ
sản phẩm; tăng cường ứng dụng tiến bộ khoa học, nhất là công nghệ sinh học phục
vụ phát triển nông nghiệp; tăng cường xúc tiến, kêu gọi,
thu hút các doanh nghiệp có tiềm lực, có kinh nghiệm trong sản xuất, chế biến,
tiêu thụ nông sản vào đầu tư để thúc đẩy phát triển sản xuất.

4. Sở Công Thương

- Tập trung phát triển một số
ngành công nghiệp, trọng tâm là ngành công nghiệp chế biến: Phát triển
công nghiệp chế biến nông sản, thực phẩm theo chuỗi liên kết giá trị, tập trung
chế biến sâu các sản phẩm, chè, cà phê, gạo, Mắc ca.., chương trình phát triển
sản phẩm OCCOP nhằm đảm bảo phát triển bền vững, tạo nền tảng cho công nghiệp
hóa nông nghiệp, nông thôn. Khuyến khích sắp xếp các hộ chế biến từng bước chuyển
thành một số cơ sở chế biến tập trung. Gia tăng các sản phẩm chế biến từ nông sản,
thực phẩm để nâng cao giá trị của ngành đáp ứng được nhu cầu tiêu dùng trong tỉnh
và phục vụ du lịch, tạo điều kiện để hỗ trợ phát triển sản xuất nông nghiệp.

- Rà soát, điều chỉnh, bổ sung cơ
chế, chính sách khuyến khích, thu hút đầu tư phát triển sản xuất công nghiệp. Tập
trung triển khai có hiệu quả các khu, cụm công nghiệp hiện có tại các huyện: Điện
Biên, Tuần Giáo, Mường Ảng, tiếp tục nghiên cứu, khảo sát các địa điểm để đề xuất
xây dựng thêm các khu, cụm công nghiệp mới. tập trung phát triển sản xuất sản
phẩm có giá trị gia tăng cao, giá trị xuất khẩu lớn, sử dụng công nghệ cao, tự động
hóa, giảm dần các ngành sử dụng nhiều tài nguyên, khoáng sản và lao động giản
đơn. Chú trọng khôi phục các ngành nghề tiểu thủ công nghiệp truyền thống.

- Khuyến khích đầu tư phát triển hạ
tầng thương mại tại các khu đô thị, hạ tầng phục vụ giao thương, xuất nhập khẩu
tại các khu vực cửa khẩu, lối mở, chợ biên giới,tạo điều kiện phát triển mở rộng
mạng lưới kinh doanh thương mại để phát triển lưu thông hàng hóa; chú trọng
lĩnh vực hoạt động kinh doanh thương mại và dịch vụ thương mại trong nông nghiệp
nông thôn, đáp ứng nhu cầu phát triển sản xuất và tiêu thụ; tiếp tục đẩy mạnh
phát triển xuất nhập khẩu và hoạt động thương mại biên giới theo hướng tăng cường
xuất khẩu các sản phẩm chủ lực của tỉnh; phát triển mối liên kết trực tiếp, ổn
định và lâu dài giữa các doanh nghiệp thương mại nội địa và xuất nhập khẩu với
các cơ sở công nghiệp chế biến, Hợp tác xã thương mại và dịch vụ, hộ nông dân,
trang trại nuôi trồng nông - lâm - thủy sản...

5. Sở Tài chính

Tổ chức điều hành, quản lý chi ngân sách
nhà nước chặt chẽ, tiết kiệm, đúng quy định; nâng cao hiệu quả sử dụng ngân
sách nhà nước; quản lý giá cả, thị trường, chủ động phối hợp với các ngành chức
năng tham mưu cho UBND tỉnh điểu chỉnh giá các loại hàng hóa, dịch vụ do nhà nước
định giá thuộc thẩm quyền của HĐND tỉnh, UBND tỉnh cho phù hợp để vừa tăng thu
ngân sách nhà nước vừa ổn định giá cả thị trường và quản lý chặt chẽ nguồn tài
nguyên. Dành nguồn chi đầu tư cho các hạ tầng thiết yếu, phát triển nông nghiệp,
nông thôn, an sinh xã hội và công tác giảm nghèo nhanh bền vững.

6. Sở Khoa học và
Công nghệ

- Tăng cường
cơ chế đặt hàng nhằm huy động và thu hút các chuyên gia, các nhà khoa học tham
gia tích cực giải quyết vấn đề nâng cao năng suất dựa trên
nền tảng khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo. Đẩy mạnh
công tác phổ biến, chuyển giao và ứng dụng các kết quả nghiên cứu khoa học vào
thực tế.

- Tập
trung nghiên cứu ứng dụng có trọng tâm, trọng điểm, khai thác tốt các lợi thế
và điều kiện đặc thù của từng vùng để đầu tư; ưu tiên cho các đề tài, dự án
phát triển sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, xây dựng nông thôn mới; nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, hàng hóa; nghiên cứu cơ chế chính sách, mô hình quản trị mới;
xây dựng và phát triển thương hiệu gắn với việc thương mại hóa các sản phẩm chủ
lực của tỉnh.

7. Sở Giáo dục và
Đào tạo

- Thực hiện
có hiệu quả về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo theo Kết luận số 51-KL/TW ngày 30/5/2019 của Ban Bí thư về tiếp tục thực
hiện Nghị quyết hội nghị Trung ương 8 Khóa XI. Tiếp tục rà
soát, sắp xếp mạng lưới trường lớp học nhằm giảm đầu mối, giảm biên chế, tinh gọn
bộ máy đảm bảo nâng cao chất lượng giáo dục; củng cố mở rộng, nâng quy mô các
trường phổ thông dân tộc nội trú, bán trú, trường trung học phổ thông, xây dựng
xã hội học tập đáp ứng nhu cầu học tập của người dân. Tiếp tục đổi mới nâng cao
chất lượng giáo dục và đào tạo theo hướng coi trọng phát triển toàn diện năng lực
và phẩm chất người học. Thực hiện nội dung đổi mới chương trình sách giáo khoa,
biên soạn chương trình cấp học địa phương, đổi mới phương pháp dạy học phổ
thông theo chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh phù hợp với điều kiện thực tiễn.

- Phát triển đội ngũ nhà giáo và
cán bộ quản lý bảo đảm yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
Tăng cường bồi dưỡng kỹ năng sư phạm, phương pháp nghiên cứu khoa học và ứng dụng
kỹ thuật nâng cao trình độ kiến thức chuyên môn nghề nghiệp, trình độ tay nghề,
năng lực sử dụng công nghệ thông tin, ngoại ngữ cho đội ngũ giáo viên các cấp.

- Tăng cường đầu tư, hoàn thiện cơ
sở vật chất, thiết bị kỹ thuật theo hướng chuẩn hoá, đồng bộ và từng bước hiện
đại; đảm bảo nâng cao chất lượng dạy và học. Ưu tiên nguồn vốn của nhà nước đầu
tư cho vùng cao, vùng đặc biệt khó khăn.

8. Sở Thông tin và
Truyền thông

- Cập nhật kiến trúc Chính quyền
điện tử tỉnh phù hợp với kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam. Đẩy mạnh xây dựng,
phát triển Chính quyền điện tử tỉnh; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin gắn
với cải cách hành chính; cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ cao phục vụ
người dân và doanh nghiệp. Phát triển hạ tầng viễn thông là hạ tầng thiết yếu
cho phát triển kinh tế số, xã hội số. Đẩy mạnh việc phổ cập dịch vụ viễn thông
và Internet cho các vùng miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế
- xã hội khó khăn.

- Chỉ đạo thực hiện tốt công tác thông
tin, tuyên truyền để nâng cao nhận thức, phát huy tinh thần trách nhiệm của mọi
tầng lớp nhân dân trong vấn đề nâng cao năng suất lao động.

- Đẩy mạnh tuyên truyền nâng cao nhận thức
của các cấp các ngành về cải cách hành chính và nhiệm vụ cải cách hành chính.

9. Sở Nội vụ

- Tập trung chỉ đạo nâng cao chất lượng
công tác cải cách hành chính một cách toàn diện.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, nghành, cơ quan
liên quan rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách thu hút, sử dụng nhân tài, nguồn
nhân lực chất lượng cao. Nghiên cứu, đề xuất phương án đào tạo lại, nâng cao kỹ
năng của đội ngũ cán bộ, công chức và người lao động tương thích, đủ năng lực vận
hành chính quyền điện tử.

10. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Tăng cường hỗ trợ các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh
trong lĩnh vực du lịch tìm kiếm thông tin công nghệ, tư vấn, chuyển giao công
nghệ; hỗ trợ các doanh nghiệp tìm kiếm, liên kết với các cơ sở đào tạo phát triển
nguồn nhân lực trực tiếp phục vụ du lịch, tăng nhanh tỷ lệ lao động du lịch được
đào tạo, bồi dưỡng về kỹ năng và nghiệp vụ du lịch, ngoại ngữ. Hỗ trợ phát triển
du lịch cộng đồng, trong đó tổ chức hướng dẫn, bồi dưỡng kiến thức cho cộng đồng
tham gia phục vụ du lịch trên địa bàn. Tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở
kinh doanh thông tin về thị trường, thị hiếu khách du lịch; định hướng xây dựng
các sản phẩm du lịch.

11. Ngân hàng nhà nước Việt Nam
chi nhánh tỉnh Điện Biên

Tiếp tục rà soát, đánh giá triển khai các giải pháp tập
trung tín dụng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, nhất là các lĩnh vực ưu
tiên theo chủ trương của Chính phủ, hướng dòng vốn chảy vào lĩnh vực có năng suất
cao, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp cận vốn tín dụng của doanh nghiệp và
người dân.

12. UBND các huyện, thị xã, thành
phố

- Đẩy mạnh cải cách thể chế, nâng cao hiệu quả quản trị
nhà nước, cải thiện môi trường kinh doanh, cơ sở hạ tầng, cải cách thủ tục hành
chính, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển, nâng cao năng suất
lao động. Đối với một số lĩnh vực, có thể cho phép áp dụng các mô hình thử nghiệm
thể chế, chính sách với thời gian, phạm vi cụ thể.

- Thực hiện các chính sách kinh tế ưu đãi về thuế,
tín dụng... đối với các doanh nghiệp sử dụng dây chuyền công nghệ cao, hiện đại;
khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư đổi mới, sáng tạo, ứng dụng khoa học công
nghệ trong sản xuất, tham gia sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu để tăng năng suất,
đặc biệt là có chính sách hỗ trợ việc sớm áp dụng tự động hóa và đầu tư cho
công nghệ tự động hóa và cơ sở hạ tầng kỳ thuật số nhằm chủ động tận dụng cơ hội
của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.

13. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

Chỉ đạo các cấp công đoàn chủ động phối hợp với
người sử dụng lao động tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho đoàn viên và người
lao động về lợi ích, trách nhiệm tham gia nâng cao năng suất lao động; tiếp tục
đẩy mạnh thực hiện có hiệu quả các phong trào thi đua “Lao động giỏi, Lao động
sáng tạo” trong khu vực doanh nghiệp, “Tham mưu giỏi, phục vụ tốt” trong khu vực
hành chính, đơn vị sự nghiệp; phát huy vai trò, trí tuệ của đoàn viên công
đoàn, phát huy sáng kiến, sáng tạo, cải tiến quy trình sản xuất, ứng dụng các
tiến bộ khoa học, kỹ thuật - công nghệ góp phần nâng cao năng suất lao động. Tập
trung triển khai Chương trình “Công đoàn Việt Nam đồng hành cùng với Chính phủ
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và phát triển bền vững đất nước giai đoạn
2019-2023”.

14. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện
Đề án phát triển kinh tế tập thể tỉnh Điện Biên giai đoạn 2016-2020; chú trọng
thực hiện các giải pháp cụ thể để đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt
động kinh tế tập thể, hợp tác xã trên địa bàn tỉnh; tập trung thực hiện đổi mới
công tác đào tạo, bồi dưỡng nhân lực; xây dựng và nhân rộng các mô hình kinh tế
hợp tác, hợp tác xã kiểu mới gắn với chuỗi giá trị trong nước và toàn cầu; ứng
dụng khoa học, công nghệ tiên tiến vào sản xuất, kinh doanh, nâng cao năng suất
lao động khu vực kinh tế hợp tác, hợp tác xã.

Chỉ thị này quán triệt đến tất cả cán bộ, công
chức, viên chức và các tầng lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh. Chủ tịch UBND tỉnh
yêu cầu Giám đốc các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm chỉ đạo,
tổ chức triển khai thực hiện./.

 

 

CHỦ TỊCH

 Mùa A Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2020 về giải pháp thúc đẩy tăng năng suất lao động trên địa bàn tỉnh Điện Biên
So hieu: 05/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Điện Biên
Nguoi ky: Mùa A Sơn
Ngay ban hanh: 18/03/2020
Ngay hieu luc: 18/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ GIẢI PHÁP THÚC ĐẨY TĂNG NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN
  - 1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
  - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
  - 4. Sở Công Thương
  - 5. Sở Tài chính
  - 6. Sở Khoa học và Công nghệ
  - 7. Sở Giáo dục và Đào tạo
  - 8. Sở Thông tin và Truyền thông
  - 9. Sở Nội vụ
  - 10. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
  - 11. Ngân hàng nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Điện Biên
  - 12. UBND các huyện, thị xã, thành phố
  - 13. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
  - 14. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 07/CT-TTg năm 2020 về giải pháp thúc đẩy tăng năng suất lao động quốc gia do Thủ tướng Chính phủ ... (ID: 433867)
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)
  - Kết luận 51-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào ... (ID: 424361)
  - Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa 2017 (ID: 320905)
  - Nghị quyết 24/2016/QH14 về kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020 do Quốc hội ban hành (ID: 332841)
  - Nghị quyết 05-NQ/TW năm 2016 về chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng ... (ID: 329067)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 1777/UBND-KGVX năm 2020 về giải pháp thúc đẩy tăng năng suất lao động do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 493979)
  - Kế hoạch 97/KH-UBND năm 2018 triển khai thực hiện Kế hoạch 207/KH-UBND thực hiện Chương trình hành động 12-CTr/TU về một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế tỉnh An Giang giai đoạn 2016-2020 (ID: 393243)
  - Quyết định 2437/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch triển khai Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 05/NQ-TW về chủ trương lớn, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 360250)
  - Quyết định 337/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 27/NQ-CP, Chương trình 34-CTr/TU về chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 359581)