ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/CT-UBND

Đà Nẵng, ngày 25
 tháng 11 năm 2024

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC HỖ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC
NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG, NHẰM THÚC ĐẨY HOẠT ĐỘNG ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở
NƯỚC NGOÀI, GÓP PHẦN GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM, PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI THÀNH PHỐ

Trong gần 05 năm qua, thực
hiện Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, các cấp,
các ngành, các địa phương, doanh nghiệp đã lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện
có hiệu quả các nhiệm vụ về thực hiện công tác đưa người lao động (NLĐ) đi làm
việc ở nước ngoài, góp phần đạt mục tiêu giải quyết việc làm hàng năm, tăng thu
nhập, đời sống cho người dân. Công tác quản lý nhà nước (QLNN) về NLĐ Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng được thực hiện nghiêm túc theo Luật Người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; UBND thành phố đã ban
hành Kế hoạch số 192/KH-UBND ngày 11/10/2023 về thực hiện Kế hoạch số 129-KH/TU
của Ban Thường vụ Thành ủy về triển khai thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW của Ban
Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa NLĐ Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; có địa phương đã xúc tiến các hoạt động
ký kết chương trình hợp tác đưa NLĐ đi làm việc ngắn hạn tại nước ngoài đạt hiệu
quả, theo đó số NLĐ đi làm việc ở nước ngoài tăng dần hàng năm. Kết quả gần 05
năm qua đã có: 2.124 NLĐ có hộ khẩu Đà Nẵng đi làm việc ở nước ngoài (trong đó
1.392 NLĐ đi làm việc thời vụ tại Hàn Quốc), góp phần giải quyết việc làm, tăng
thu nhập cho NLĐ, nhất là lao động ở nông thôn. Tuy nhiên, bên cạnh những kết
quả đạt được, công tác đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài vẫn còn hạn chế như: một
số địa phương chưa thật sự quan tâm đến hoạt động đưa NLĐ đi làm việc ở nước
ngoài, chưa xem đây là giải pháp quan trọng để giải quyết việc làm, phát triển
kinh tế - xã hội tại địa phương; công tác quản lý doanh nghiệp có chức năng đưa
NLĐ đi làm việc ở nước ngoài chưa được quan tâm đúng mức; số NLĐ có hộ khẩu Đà
Nẵng đi làm việc ở nước ngoài không nhiều, chưa phát huy được nguồn lực NLĐ sau
thời gian làm việc ở nước ngoài về nước phát triển kinh tế tại địa phương.

Để tiếp tục thực hiện có hiệu
quả Luật NLĐ Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, nhằm đẩy mạnh các
hoạt động và tăng dần số lượng NLĐ thành phố đi làm việc ở nước ngoài, góp phần
giải quyết việc làm, phát triển kinh tế - xã hội thành phố, Chủ tịch UBND thành
phố đề nghị các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể, cơ quan, đơn vị; UBND các quận,
huyện; các trường đại học, cao đẳng, trung cấp, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
và doanh nghiệp tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện tốt các nội
dung sau:

1. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với
sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện tăng cường công tác QLNN về NLĐ Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, nhất là: phối hợp Công an thành phố và
các sở, ngành, địa phương quản lý chặt chẽ các đơn vị, doanh nghiệp, văn phòng
đại diện, chi nhánh... có hoạt động đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài trên địa
bàn thành phố. Định kỳ 6 tháng đề nghị đơn vị, doanh nghiệp cung cấp thông tin,
báo cáo tình hình tuyển chọn lao động và tổ chức cho NLĐ đi làm việc ở nước
ngoài để phục vụ công tác QLNN trên địa bàn; chủ động phối hợp với Công an
thành phố, các sở, ngành và UBND các quận, huyện thực hiện công tác thanh tra,
kiểm tra các doanh nghiệp, văn phòng đại diện, chi nhánh... có hoạt động đưa
NLĐ đi làm việc ở nước ngoài.

b) Chủ động phối hợp với
các cơ quan báo chí xây dựng các phóng sự, chuyên đề tuyên truyền về các hoạt động
đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài; giới thiệu, quảng bá những tác động tích cực
của việc đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài trên các phương tiện thông tin đại
chúng, mạng xã hội (Facebook, Zalo:..). Kịp thời biểu dương những gương điển
hình đã thành công trong quá trình làm việc ở nước ngoài, về nước phát
triển kinh tế. Chủ trì và chịu trách nhiệm in ấn, xuất bản, cấp phát tờ rơi, sổ
tay, cẩm nang, tài liệu tuyên truyền.

c) Chủ động xây dựng Kế
hoạch phối hợp với Cục Quản lý lao động ngoài nước và Trung tâm Lao động ngoài
nước, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện các chương trình
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài; phối hợp với UBND các quận, huyện
hướng dẫn cho địa phương triển khai đến tổ chức hội, đoàn thể tại địa phương, để
đông đảo người dân, NLĐ có nhu cầu việc làm và đi làm việc ở nước ngoài nắm bắt
thông tin để đăng ký tham gia (nhất là các kỳ thi tiếng Hàn, kiểm tra tay
nghề để tuyển chọn NLĐ đi làm việc tại Hàn Quốc hoặc các chương trình tuyển chọn
người lao động đi làm việc tại nước ngoài, do Trung tâm Lao động ngoài nước Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức).

d) Phối hợp với Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố và các đơn vị có liên quan hướng dẫn cơ
chế, chính sách, thủ tục, hồ sơ vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Phối hợp với địa phương, chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm Đà Nẵng, tư vấn giới
thiệu việc làm cho NLĐ sau khi hết hạn hợp đồng, trở về nước tìm kiếm việc làm
phù hợp với kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm, trình độ nghề nghiệp được tích lũy
sau quá trình làm việc ở nước ngoài.

đ) Khai thác, tra cứu cơ
sở dữ liệu NLĐ đi làm việc ở nước ngoài, do Cục Quản lý lao động ngoài nước, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội phân quyền. Định kỳ 06 tháng cung cấp thông
tin NLĐ đi làm việc ở nước ngoài cho các địa phương để biết và quản lý.

2. Sở
Giáo dục và Đào tạo

a) Chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành và địa phương tăng cường thực hiện công tác QLNN đối với các đơn vị,
doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ tư vấn du học. Thường xuyên thanh tra,
kiểm tra để phát hiện và xử lý các doanh nghiệp vi phạm pháp luật về kinh doanh
dịch vụ tư vấn du học.

b) Phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền trong học
sinh, sinh viên về công tác đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; đẩy
mạnh công tác hướng nghiệp, phân luồng học sinh trung học cơ sở, trung học phổ
thông tham gia giáo dục nghề nghiệp; định hướng sinh viên sau khi ra trường tìm
kiếm môi trường phù hợp với chuyên môn đào tạo, trường hợp không thể có việc
làm trong nước thì có thể tham gia thị trường lao động ngoài nước.

3. Sở
Ngoại vụ

a) Phối hợp với các sở,
ngành liên quan và địa phương xử lý các rủi ro và hỗ trợ giải quyết các vấn đề
phát sinh khi NLĐ sinh sống và làm việc ở nước ngoài, đảm bảo quyền, lợi ích hợp
pháp của NLĐ.

b) Lựa chọn đối tác nước
ngoài có môi trường ổn định, an toàn, thu nhập cao, ngành nghề phù hợp với địa
phương để phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND các quận,
huyện tham mưu đề xuất UBND thành phố tổ chức các hoạt động xúc tiến hợp tác,
thực hiện các chương trình trao đổi và ký kết thỏa thuận hợp tác về lao động giữa
các địa phương của thành phố với địa phương của các nước trên thế giới để đưa
NLĐ đi làm việc ngắn hạn ở nước ngoài, đảm bảo đúng quy định pháp luật.

4.
Công an thành phố

a) Hướng dẫn, tạo điều kiện
thuận lợi cho NLĐ làm thủ tục xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài. Phối hợp với
các sở, ban, ngành và địa phương tuyên truyền cho NLĐ Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài nâng cao ý thức cảnh giác, phòng ngừa âm mưu, thủ đoạn móc nối, lôi kéo
tham gia vào các hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội của
các thế lực thù địch, tổ chức phản động lưu vong và các loại tội phạm; cảnh báo
hậu quả, rủi ro về các vấn đề liên quan đến an ninh trật tự NLĐ có thể gặp phải
khi xuất cảnh, cư trú, lao động trái phép ở nước ngoài. Phát hiện, đấu tranh,
ngăn chặn các hoạt động lợi dụng việc tổ chức cho NLĐ đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, môi giới, trục lợi bất chính hoặc
thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật khác.

b) Phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội định kỳ thanh tra, kiểm tra các đơn vị, doanh nghiệp,
chi nhánh, văn phòng đại diện...Hoạt động đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài. Đề
xuất các sở, ban, ngành liên quan kiểm tra các đơn vị có dấu hiệu vi phạm pháp
luật trong việc tư vấn, tuyển chọn đưa người đi du học hoặc đưa lao động đi làm
việc ở nước ngoài không đúng quy định pháp luật.

5.
UBND các quận, huyện

a) Nghiên cứu xây dựng chỉ
tiêu NLĐ đi làm việc ở nước ngoài đưa vào chương trình, kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương. Xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm và là chỉ
tiêu quan trọng trong việc đánh giá khen thưởng cuối năm của địa phương.

b) Đề xuất UBND thành phố
các cơ chế, chính sách, giải pháp về vay vốn, đào tạo nghề, đào tạo ngoại ngữ...
để hỗ trợ NLĐ đi làm việc ở nước ngoài, nhất là đối tượng NLĐ thuộc hộ nghèo, cận
nghèo, hộ có mức sống trung bình được hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài nhằm giải
quyết việc làm, giảm nghèo bền vững.

c) Tăng cường tuyên truyền,
triển khai các hoạt động đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài, để người dân biết đầy
đủ thông tin về chính sách, điều kiện, tiêu chuẩn, chế độ, quyền lợi, trách nhiệm,
thu nhập... khi đi làm việc ở nước ngoài; tổ chức tư vấn, giới thiệu thị trường
lao động ngoài nước để NLĐ lựa chọn. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp có giải pháp vận động để NLĐ về nước, không ở lại cư trú, làm việc bất hợp
pháp tại nước ngoài khi hết hạn hợp đồng.

d) Phối hợp với các đơn vị,
doanh nghiệp có chức năng đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài do Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp phép, tuyển chọn, đào tạo, theo dõi tình hình thực hiện
hợp đồng; nắm rõ số liệu và quản lý chặt chẽ các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài đang hoạt động trên địa bàn; phối hợp với
Công an địa phương nắm rõ số lao động địa phương đi làm việc ở nước ngoài và
lao động địa phương đi làm việc ở nước ngoài trở về nước hàng năm.

6.
Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh thành phố Đà Nẵng

a) Hằng năm, chủ trì phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các địa phương tăng cường tổ chức
các hoạt động tuyên truyền về việc cho vay vốn đi làm việc ở nước ngoài tại các
địa phương để người dân được biết.

b) Phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất mở rộng
đối tượng cho vay vốn đi làm việc ở nước ngoài. Hằng năm báo cáo UBND thành phố,
Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình quản lý, sử dụng
nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác để cho vay đi làm việc ở nước ngoài.

7. Đề
nghị UBMT Tổ quốc Việt Nam thành phố và các đoàn thể chính trị - xã hội thành
phố

Phối hợp đẩy mạnh công
tác thông tin, tuyên truyền các chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước và thành phố về NLĐ Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài đến tận đoàn
viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân; vận động đoàn viên, hội viên tích cực
hưởng ứng tham gia. Phối hợp giám sát việc thực hiện Chỉ thị này.

8. Đề
nghị Đại học Đà Nẵng

Phối hợp với các sở,
ngành liên quan và các doanh nghiệp có chức năng đưa NLĐ đi làm việc ở nước
ngoài, để tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền trong sinh viên về các
chính sách, pháp luật và các hoạt động đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài; đẩy mạnh
công tác hướng nghiệp; định hướng, vận động sinh viên sau khi ra trường không
có việc làm trong nước thi tham gia thị trường lao động ngoài nước; tạo nguồn
lao động chất lượng cao tham gia hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

9.
Báo Đà Nẵng, Đài Phát thanh - Truyền hình Đà Nẵng, Chuyên đề Công an thành phố,
Cổng Thông tin điện tử thành phố, Trung tâm Truyền hình Việt Nam khu vực miền
Trung - Tây Nguyên

Tăng cường công tác tuyên
truyền chính sách, pháp luật về NLĐ đi làm việc ở nước ngoài; mở các chuyên mục,
phóng sự tuyên truyền về các hoạt động đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài; nêu những
gương điển hình đã thành công trong quá trình làm việc ở nước ngoài, về nước
phát triển kinh tế tại địa phương, để người dân nhận thức đầy đủ lợi ích của việc
đi làm việc ở nước ngoài, nhất là các đối tượng NLĐ thuộc hộ nghèo, hộ cận
nghèo, hộ có mức sống trung bình tham gia, nhằm góp phần giải quyết việc làm,
giảm nghèo bền vững.

10.
Các Trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên
địa bàn thành phố

a) Phối hợp với các sở,
ngành tổ chức tuyên truyền về các chính sách pháp luật, các hoạt động đưa NLĐ
đi làm việc ở nước ngoài để học sinh, sinh viên được biết lợi ích của việc đi
làm việc ở nước ngoài. Xây dựng các chương trình, kế hoạch đào tạo nghề, tư vấn,
định hướng nghề nghiệp, việc làm cho học sinh, sinh viên.

b) Chủ động liên kết với
các doanh nghiệp có chức năng đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài được Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội cấp phép để tổ chức tư vấn, phỏng vấn, tuyển chọn, đào
tạo nguồn lao động về kỹ năng nghề, ngoại ngữ theo yêu cầu của thị trường, trước
khi đưa đi làm việc ở nước ngoài.

11.
Các đơn vị, doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện có chức năng đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài đang hoạt động trên địa bàn thành phố

a) Thực hiện nghiêm các
quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

b) Phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Công an thành phố và các sở, ngành, địa phương thực hiện
tốt công tác tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn NLĐ đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng đảm bảo đúng quy định của pháp luật; tổ chức thông tin đầy đủ về tiêu
chuẩn, ngành nghề, thị trường lao động nước ngoài; tổ chức đào tạo, giáo dục định
hướng, đưa lao động xuất cảnh đúng thời hạn, bảo đảm chế độ, quyền lợi NLĐ theo
hợp đồng đã ký kết.

c) Định kỳ 06 tháng, có
trách nhiệm phối hợp, thực hiện chế độ cung cấp thông tin, báo cáo cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, UBND các quận, huyện về việc tư vấn, tuyển chọn, đào tạo
NLĐ địa phương và việc tổ chức đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài, để phục vụ
công tác QLNN trên địa bàn.

Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, Hội, đoàn thể, cơ quan, đơn vị; Chủ tịch UBND các quận, huyện; các Trường
Đại học, Cao đẳng, Trung cấp, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố
và các đơn vị, doanh nghiệp xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể để triển
khai thực hiện tốt các nội dung, giải pháp đề ra tại Chỉ thị này; định kỳ, trước
ngày 15/12 hằng năm báo cáo kết quả thực hiện gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.

Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện
Chỉ thị này, tổng hợp kết quả, báo cáo UBND thành phố./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (báo cáo);

 - TTTU, TT HĐND TP (báo cáo);

 - CT, các PCT UBND TP;

 - UBMT Tổ quốc Việt Nam thành phố;

 - Các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể;

 - Đại học Đà Nẵng;

 - Các Trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp;

 - Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp 

 - UBND các quận, huyện, xã, phường;

 - DN có chức năng đưa NLĐ đi làm việc ở nước ngoài;

 - Báo ĐN, Chuyên đề CA ĐN, Đài PTTHĐN,

 - Trung tâm THVN Khu vực MTTN;

 - Cổng TTĐT thành phố;

 - CVP;

 - Lưu: VT, SLĐTBXH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Anh Thi--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2024 tăng cường công tác hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, nhằm thúc đẩy hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài để phát triển kinh tế - xã hội thành phố Đà Nẵng
So hieu: 05/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Đà Nẵng
Nguoi ky: Nguyễn Thị Anh Thi
Ngay ban hanh: 25/11/2024
Ngay hieu luc: 25/11/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC HỖ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG, NHẰM THÚC ĐẨY HOẠT ĐỘNG ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI, GÓP PHẦN GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM, PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI THÀNH PHỐ
  - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
  - 3. Sở Ngoại vụ
  - 4. Công an thành phố
  - 5. UBND các quận, huyện
  - 6. Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh thành phố Đà Nẵng
  - 7. Đề nghị UBMT Tổ quốc Việt Nam thành phố và các đoàn thể chính trị - xã hội thành phố
  - 8. Đề nghị Đại học Đà Nẵng
  - 9. Báo Đà Nẵng, Đài Phát thanh - Truyền hình Đà Nẵng, Chuyên đề Công an thành phố, Cổng Thông tin điện tử thành phố, Trung tâm Truyền hình Việt Nam khu vực miền Trung - Tây Nguyên
  - 10. Các Trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố
  - 11. Các đơn vị, doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài đang hoạt động trên địa bàn thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1677/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt đơn giá dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (kinh phí hỗ trợ đào tạo Tiếng Nhật cho người lao động huyện nghèo đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng) do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 627292)
  - Nghị quyết 45/2024/NQ-HĐND năm 2024 quy định chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài và học sinh, sinh viên tham gia chương trình hợp tác đào tạo giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh với các trường cao đẳng, đại học nước ngoài, giai đoạn 2024-2026 trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 620463)
  - Nghị quyết 04/2024/NQ-HĐND sửa đổi Nghị quyết 06/2021/NQ-HĐND về chế độ, chính sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, giai đoạn 2021-2025 (ID: 602787)