ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 05/CT-UBND

Bình
 Định, ngày 05 tháng 02 năm 2013

 

CHỈ THỊ

TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ, GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO
CON LIỆT SỸ, CON THƯƠNG BINH NẶNG, CON BỆNH BINH NẶNG

Trong
thời gian qua công tác đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho con liệt sỹ, con
thương binh nặng, con bệnh binh nặng đã được các cấp, các ngành, các tổ chức
chính trị - xã hội luôn quan tâm, chăm lo hỗ trợ. Các thế hệ con liệt sỹ, con
thương binh nặng, con bệnh binh nặng đã phấn đấu rèn luyện, lao động và trưởng
thành, đóng góp nhiều công sức và tài năng, trí tuệ cho quê hương, đất nước.
Tuy nhiên, hiện nay nhu cầu học nghề và tìm việc làm cho một số bộ phận con
liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng vẫn còn rất bức thiết. 

Để làm tốt hơn nữa công tác "Đền ơn đáp nghĩa" thể
hiện trách nhiệm và tình cảm sâu rộng, sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước
và nhân dân đối với người có công cách mạng; thực hiện Chỉ thị số 31/CT-TTg
ngày 28/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện công tác đào tạo
nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh
nặng; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:

1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố đưa nội dung
đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sỹ, con thương binh nặng, con
bệnh binh nặng thành một chỉ tiêu cụ thể trong việc xây dựng và triển khai các
đề án, kế hoạch hàng năm và năm năm về đào tạo nghề, giải quyết việc làm của
địa phương. Đào tạo nghề cho con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh
nặng phải gắn với giải quyết việc làm, chủ động các hoạt động tư vấn, hướng
nghiệp và giới thiệu việc làm phù hợp.

2. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước, đơn vị lực
lượng vũ trang đóng trên địa bàn tỉnh ưu tiên tuyển dụng con liệt sỹ, con
thương binh nặng, con bệnh binh nặng vào làm việc. Khuyến khích các doanh
nghiệp, các thành phần kinh tế khác tiếp nhận con liệt sỹ, con thương binh
nặng, con bệnh binh nặng vào để dạy nghề và bố trí việc làm.

3. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp
với các ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã thành phố có trách
nhiệm rà soát, thống kê con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng
có nhu cầu đào tạo nghề, giải quyết việc làm trong nước hoặc để xuất khẩu lao
động, tổng hợp báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các cơ quan, đơn
vị, tổ chức triển khai thực hiện.

Xây
dựng kế hoạch phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan làm tốt công tác đào tạo
nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh
nặng trên địa bàn tỉnh. Định kỳ tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Thủ tướng chính phủ.

Đẩy
mạnh thực hiện chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, đặc biệt là công
tác đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho con liệt sỹ, con thương binh nặng,
con bệnh binh nặng là nhiệm vụ cấp bách thể hiện tình cảm, trách nhiệm lớn lao
của Đảng, Nhà nước và của toàn xã hội. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các sở, ngành
phối hợp với các hội đoàn thể, các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp triển khai
thực hiện nghiêm túc, hiệu quả những nội dung của Chỉ thị này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

CHỦ TỊCH

Lê Hữu Lộc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2013 về tăng cường công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng do tỉnh Bình Định ban hành
So hieu: 05/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lê Hữu Lộc
Ngay ban hanh: 05/02/2013
Ngay hieu luc: 05/02/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31/CT-TTg năm 2012 thực hiện công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sĩ, con thương... (ID: 152218)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 185/2019/NQ-HĐND bãi bỏ Nghị quyết 23/2011/NQ-HĐND17 về tuyển dụng con liệt sỹ, con thương binh và con bệnh binh nặng vào viên chức nhà nước do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 417823)
  - Chỉ thị 20/CT-UBND năm 2016 về tăng cường nâng cao trách nhiệm và chất lượng trong công tác đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh Thái Bình (ID: 326179)
  - Quyết định 3604/QĐ-UBND năm 2014 quy định tạm thời về giải quyết việc làm đối với con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 347854)
  - Chỉ thị 07/2010/CT-UBND về tăng cường công tác đào tạo nghề, nâng cao chất lượng dạy và học nghề đáp ứng nguồn nhân lực phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa trên địa bàn tỉnh Lào Cai do Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 109046)
  - Quyết định 98/2007/QĐ-UBND về một số chính sách về đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho con liệt sỹ, con thương binh nặng, bệnh binh nặng ở tỉnh Nghệ An đến năm 2010 (ID: 240324)
  - Chỉ thị 22/2005/CT-UBND về tăng cường quản lý nhà nước và đẩy mạnh công tác đào tạo nghề giai đoạn 2005 - 2010 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 183666)