ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 05/CT-UB-NCVX 

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 08 tháng 02 năm 1995 

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG NĂM 1994 ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC HÀNH CHÁNH SỰ NGHIỆP,
ĐẢNG, ĐOÀN THỂ

Thực hiện Thông tư số 09/TCCB-
VC ngày 9 tháng 01 năm 1995 của Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ về hướng dẫn chế
độ nâng bậc lương năm 1994 đối với công chức, viên chức hành chánh sự nghiệp,
Đảng, Đoàn thể; Ủy ban nhân dân thành phố lưu ý những việc sau đây: 

1- Thủ trưởng các sở, ban, ngành
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, Thủ trưởng các Ban Đảng, đoàn
thể trực tiếp chỉ đạo cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý, thực hiện việc
nâng bậc lương năm 1994 cho công chức, viên chức theo tinh thần Thông tư số
09/TCCP-VC ngày 09/01/1995. 

2- Việc tiến hành xét nâng bậc
lương cho công chức, viên chức phải đúng đối tượng, điều kiện thời gian, tiêu
chuẩn nâng bậc, được thực hiện công khai, có sự tham gia ý kiến của cấp ủy,
công đoàn đơn vị. 

3- Thủ trưởng sở, ban, ngành
thuộc Ủy ban nhân dân thành phố lập danh sách gởi về Ban Tổ chức chính quyền
thành phố ; Thủ trưởng các cơ quan Đảng, đoàn thể lập danh sách gởi về Ban Tổ
chức Thành ủy để thẩm định trình Hội đồng lương xem xét, quyết định. 

Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
huyện qua Hội đồng lương quận, huyện gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận, huyện làm chủ tịch Hội đồng với các thành viên là Trưởng Ban Tổ
chức quận, huyện ủy, Trưởng phòng Tổ chức chính quyền, Chủ tịch Liên đoàn lao
động do Trưởng phòng Tổ chức chính quyền làm thường trực, xét duyệt danh sách
nâng lương năm 1994 của quận, huyện ; lập danh sách đề nghị Hội đồng lương
thành phố (qua Ban Tổ chức Chính quyền thành phố) xem xét quyết định. 

Danh sách đề nghị nâng lương năm
1994 theo mẫu thống nhất do Ban Tổ chức Chính quyền thành phố hướng dẫn. 

4- Thẩm quyền ký quyết định nâng
bậc lương cho công chức, viên chức năm 1994 thực hiện theo tinh thần công văn
số 2418/UB-NC ngày 28/5/1994 của Ủy ban nhân dân thành phố cụ thể như sau: 

a) Ủy ban nhân dân thành phố xét
và đề nghị Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ quyết định nâng bậc thuộc ngạch cao cấp
; ký quyết định nâng lương cho công chức, viên chức ngạch chuyên viên chính và
tương đương giữ chức vụ từ Phó Giám đốc sở và tương đương trở lên. 

b) Trưởng Ban Tổ chức Chính
quyền thành phố ký quyết định nâng bậc lương cho công chức viên chức ngạch
chuyên viên chính và tương đương (không giữ chức vụ từ Phó Giám đốc sở và tương
đương), ngạch chuyên viên và tương đương trong hệ thống cơ quan chính quyền. 

c) Giám đốc hoặc Thủ trưởng sở,
ban, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện ký quyết định nâng
bậc lương cho công chức, viên chức còn lại thuộc đơn vị mình phụ trách theo danh
sách đã được Hội đồng lương thành phố duyệt và gởi 1 bản quyết định về Ban Tổ
chức chính quyền thành phố. 

d) Việc ký quyết định nâng bậc
lương cho cán bộ, công nhân viên các cơ quan Đảng, đoàn thể do Ban Thường vụ
Thành ủy quy định. 

Giao cho Ban Tổ chức chính quyền
thành phố hướng dẫn mẫu quyết định nâng lương thống nhất cho các đơn vị thuộc
thành phố. 

5- Việc nâng lương cho công
chức, viên chức hành chánh sự nghiệp, Đảng, đoàn thể năm 1994 cần tiến hành
khẩn trương, đúng đối tượng, đúng quy định của Nhà nước, đồng thời đảm bảo chế
độ chánh sách. Thủ trưởng các cơ quan , đơn vị và Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận, huyện có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc nâng bậc
lương năm 1994 và phấn đấu hoàn thành trước ngày 10/3/1995 để kịp xét duyệt
tổng hợp báo cáo lên Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ vào ngày 31/3/1995. 

Ủy ban nhân dân thành phố ủy
nhiệm cho Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố sau khi trao đổi với Ban Tổ
chức Thành ủy, Sở Lao động-Thương binh xã hội, Sở Tài chánh có hướng dẫn cụ thể
việc nâng bậc lương năm 1994 cho công chức, viên chức hành chánh sự nghiệp,
Đảng, đoàn thể theo chỉ thị này.- 

 

 

T/M
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 CHỦ TỊCH

 Trương Tấn Sang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 05/CT-UB-NCVX năm 1995 về nâng bậc lương năm 1994 đối với công chức, viên chức hành chánh sự nghiệp, đảng, đoàn thể do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 05/CT-UB-NCVX
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Trương Tấn Sang
Ngay ban hanh: 08/02/1995
Ngay hieu luc: 08/02/1995
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 6699/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực văn hóa - xã hội đã ... (ID: 87153)