BỘ
 XÂY DỰNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/CT-BXD

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 12
 năm 2017

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC
PHÁT ĐỘNG PHONG TRÀO THI ĐUA “TỔ CHỨC TỐT HƠN NỮA ĐIỀU KIỆN SỐNG VÀ LÀM VIỆC CỦA
CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NGÀNH XÂY DỰNG”

Thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW,
ngày 28/01/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa X) về “Tiếp tục xây dựng
giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước”. Một trong những giải pháp quan trọng là xây dựng và thực hiện nghiêm hệ
thống chính sách pháp luật đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của công nhân lao động; thiết thực, chăm lo đời sống
vật chất, tinh thần; cải thiện điều kiện sống và làm việc của cán bộ, công nhân
viên chức, người lao động; góp phần xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp ổn định
và phát triển. Bộ trưởng Bộ Xây dựng phát động phong trào thi đua “Tổ chức
tốt hơn nữa điều kiện sống và làm việc của cán bộ, công nhân viên
chức, người lao động ngành Xây dựng” với các nội dung cụ thể như sau:

1. Mục tiêu của phong trào

- Nâng cao hơn nữa điều kiện sống và
làm việc của cán bộ, công nhân viên chức, người lao động ngành Xây dựng.

- Tạo động lực động viên, khuyến
khích các tập thể, cá nhân thi đua lao động sáng tạo, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao.

- Ghi nhận, biểu dương, nhân rộng các
tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua chăm lo đời sống
vật chất, tinh thần cho công nhân lao động, góp phần vào sự phát triển của
ngành Xây dựng.

2. Phạm vi, đối tượng

Tổ chức, cá nhân thuộc các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp trực thuộc Bộ Xây dựng; các đơn vị, doanh nghiệp ngành Xây
dựng có tổ chức công đoàn trực thuộc Công đoàn Xây dựng Việt
Nam và các Công đoàn ngành Xây dựng địa phương.

3. Nội
dung thực hiện

- Đảm bảo việc làm ổn định hơn nữa cho cán bộ, công nhân viên chức, người lao động.

- Đảm bảo và nâng cao thu nhập cho
cán bộ, công nhân viên chức, người lao động.

- Thực hiện nghiêm túc các chế độ
chính sách về tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
cho cán bộ, công nhân viên chức, người lao động.

- Cải thiện điều kiện làm việc, thực hiện
tốt hơn công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Chăm lo nơi ở,
cải thiện điều kiện sống tốt hơn; nâng cao đời sống tinh thần của cán bộ, công
nhân viên chức, người lao động.

- Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

4. Hình thức khen thưởng

- Các tập thể, cá nhân có thành tích
xuất sắc trong phong trào thi đua chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho cán
bộ, công nhân viên chức, người lao động sẽ được ghi nhận, biểu dương, khen thưởng.

- Hình thức khen thưởng: Bằng khen của
Bộ trưởng Bộ Xây dựng.

- Đối tượng khen thưởng: cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp và cá nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, đạt thành tích xuất sắc trong
phong trào thi đua.

- Thời gian: Xét thưởng hàng năm, thực
hiện từ năm 2018 và tổng kết 5 năm một lần.

5. Tổ chức thực hiện

- Công đoàn Xây dựng Việt Nam phối hợp
với Vụ Tổ chức cán bộ - Bộ Xây dựng xây dựng tiêu chuẩn khen thưởng, cụ thể hóa
các nội dung thi đua phù hợp với tình hình thực tiễn của ngành Xây dựng trong từng
giai đoạn; tổ chức xét, trình Bộ trưởng Bộ Xây dựng khen
thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua; theo dõi, kiểm tra thực hiện Chỉ thị
và định kỳ báo cáo kết quả thực hiện.

- Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trong toàn Ngành có trách nhiệm triển khai thực hiện
Chỉ thị này; tổ chức phát động phong trào, sơ kết, tổng kết
và bình xét khen thưởng theo quy định./.

 

Nơi nhận:

- Hội đồng Thi
 đua, khen thưởng TW;

 - Ban Thi đua - Khen thưởng TW;

 - Các đồng chí Thứ trưởng;

 - Công đoàn Xây dựng Việt Nam;

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc ngành Xây dựng;

- Lưu: VT, TCCB.

BỘ
 TRƯỞNG

 Phạm Hồng Hà--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 05/CT-BXD năm 2017 về phát động phong trào thi đua “Tổ chức tốt hơn nữa điều kiện sống và làm việc của cán bộ, công nhân viên chức, người lao động ngành Xây dựng” do Bộ Xây dựng ban hành
So hieu: 05/CT-BXD
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Bộ Xây dựng
Nguoi ky: Phạm Hồng Hà
Ngay ban hanh: 22/12/2017
Ngay hieu luc: 22/12/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 5733/BXD-TCCB năm 2023 báo cáo kết quả triển khai thực hiện Thông tư liên tịch số 11/2016/TTLT-BXD-BNV do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 590956)
  - Quyết định 988/QĐ-BXD năm 2021 về Kế hoạch triển khai Phong trào thi đua đặc biệt “Ngành Xây dựng đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19” do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 487173)
  - Chỉ thị 02/CT-BXD năm 2011 về tăng cường thực hiện quy định đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trong ngành xây dựng do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 120591)
  - Chỉ thị 01/CT-BXD năm 2009 về việc tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động trong ngành xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 86276)
  - Chỉ thị 03/2005/CT-BXD về tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trong các đơn vị thuộc ngành xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 2647)