ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/CT-UBND

Cà
 Mau, ngày 28 tháng 07
 năm 2014

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TIẾP TỤC ĐẨY MẠNH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN
TỈNH CÀ MAU ĐẾN NĂM 2020”

Nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả
thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến
năm 2020” theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính
phủ, góp phần đảm bảo chất lượng nguồn nhân lực, giải quyết việc làm, ổn định
và nâng cao đời sống người lao động, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tổ chức rà soát, hoàn thiện chính sách dạy nghề cho lao động nông thôn của
tỉnh; tham mưu ban hành chính sách bảo đảm thực hiện công bằng xã hội về cơ hội
học nghề đối với mọi lao động nông thôn; khuyến khích, huy động và tạo điều
kiện để toàn xã hội tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn.

Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành,
cơ quan có liên quan, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố xây dựng kế hoạch, dự toán nhu cầu
kinh phí thực hiện Đề án hàng năm, 05 năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt.

Tăng cường công tác quản lý nhà nước
về dạy nghề, tiếp tục thực hiện quy hoạch mạng lưới cơ sở dạy nghề, đẩy mạnh
dạy nghề cho lao động nông thôn từ đào tạo theo năng lực sẵn có của cơ sở đào
tạo sang đào tạo theo nhu cầu học nghề của lao động nông thôn và yêu cầu của
thị trường lao động; gắn dạy nghề với chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của từng ngành, từng địa
phương và của tỉnh. Đẩy mạnh xã hội hóa dạy nghề, khuyến khích tạo điều kiện
thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân có đủ năng lực đầu tư thành lập cơ sở dạy
nghề, lồng ghép các nguồn lực để đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất, thiết bị dạy
nghề; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát đánh giá chất lượng dạy nghề.
Thường xuyên, định kỳ thực hiện sơ kết, tổng kết các hoạt động dạy nghề hàng
năm và từng giai đoạn.

2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện
công tác quản lý đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn theo quy định
tại Thông tư liên tịch số 30/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BNNPTNT-BCT-BTTTT ngày 12/12/2012
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Bộ Công Thương và Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn trách
nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng
Chính phủ và Công văn số 1537/BNN-TCCB ngày 14/5/2014 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn về việc chỉ đạo triển khai đào tạo nghề nông nghiệp cho lao
động nông thôn giai đoạn 2014-2015.

Xây dựng Kế hoạch đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa
bàn tỉnh giai đoạn 2014 - 2015 đảm bảo có trọng tâm, trọng điểm, chất lượng và hiệu quả; đào
tạo gắn với quy hoạch phát triển sản xuất của địa phương, gắn với Đề án “Tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng
nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững”, phù hợp với quy hoạch
xây dựng nông thôn mới; trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt trong tháng 8/2014.

Tổ chức kiểm tra, giám sát việc dạy
nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn tại địa phương; định kỳ 06 tháng, hàng
năm tổng hợp, báo cáo Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân
tỉnh tình hình thực hiện; kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc trong quá
trình tổ chức thực hiện để được hướng
dẫn, giải quyết.

3. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp
với các sở, ngành có liên quan và UBND các
huyện, thành phố căn cứ quy hoạch sản xuất công nghiệp, dịch vụ và tiểu thủ
công nghiệp; khảo sát, xác định nhu cầu lao động trong lĩnh vực công nghiệp,
tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ trên địa bàn, tổng hợp gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để xây dựng kế hoạch đào tạo nghề hàng năm. Đồng thời, phối hợp với
cơ quan thông tin, truyền thông, cung cấp thông tin thị trường hàng hóa, hỗ trợ
việc tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, tiểu
thủ công nghiệp.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nội vụ nghiên
cứu, tham mưu UBND tỉnh thực hiện việc
sáp nhập các Trung tâm giáo dục thường xuyên, Trung tâm giáo dục kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp, Trung tâm dạy nghề cấp
huyện nhằm giảm đầu mối quản lý và nâng cao hiệu quả hoạt động.

5. Sở Kế
hoạch và Đầu tư tham mưu UBND tỉnh
bố trí kinh phí đầu tư các cơ sở đào tạo nghề công lập theo quy hoạch; hướng
dẫn quản lý nguồn kinh phí đầu tư xây dựng; phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện.

6. Sở Tài chính phân bổ kinh phí thực
hiện Đề án dạy nghề cho lao động nông
thôn theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nội vụ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng
dẫn cơ chế tài chính đối với các hoạt động trong Đề
án; kiểm tra, giám sát tình hình
thực hiện Đề án.

7. Sở Nội vụ tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã đảm bảo gắn với quy hoạch phát triển nguồn nhân
lực của tỉnh và các huyện, thành phố; hướng dẫn các địa phương xây dựng kế
hoạch và thực hiện đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
theo từng giai đoạn trên cơ sở nhu cầu
của từng địa phương theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ; kiểm tra, giám sát tình hình
thực hiện công tác đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã.

8. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ
đạo các cơ quan thông tin đại chúng, tăng cường tuyên truyền, phổ biến về Đề án
nhằm nâng cao nhận thức cho các cấp, các ngành, cán bộ và nhân dân về chủ
trương, chính sách dạy nghề cho lao động nông thôn, về vị trí chiến lược của
phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn và vai trò của công tác dạy nghề trong việc nâng cao năng suất chất
lượng, hiệu quả sản xuất đáp ứng yêu cầu
công nghiệp hóa - hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn, góp phần xóa đói, giảm
nghèo, phát triển kinh tế - xã hội.

9. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp
tỉnh, UBND các huyện, thành phố xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể theo
chức năng nhiệm vụ, tăng cường phối hợp triển
khai thực hiện có hiệu quả Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009; Thông tư liên tịch số
30/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BNNPTNT-BTC-BTTTT ngày 12/12/2012
và Quyết định số 113/QĐ-UBND ngày
20/01/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề
cho lao động nông thôn tỉnh Cà Mau đến năm 2020”.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
chính trị - xã hội của tỉnh phối hợp với chính quyền địa
phương và các cơ quan chuyên môn tích cực tham gia tuyên truyền, tư vấn đào tạo
nghề cho lao động nông thôn. Tham gia giám sát việc thực hiện Đề án và có ý kiến đóng góp
nhằm nâng cao hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

11. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp
tỉnh và UBND các huyện, thành phố có
trách nhiệm tổ chức thực hiện Chỉ thị này, định kỳ 06 tháng, hàng năm tổ chức sơ kết, đánh giá và báo cáo tình hình thực hiện, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp
trong công tác kiểm tra, giám sát và tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh tình hình thực
hiện Chỉ thị.

Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các
sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố Cà Mau và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức triển
khai, thực hiện nghiêm túc nội dung Chỉ thị này./.

 

Nơi nhận:

- TT: TU,
 HĐND tỉnh (b/c);

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố Cà Mau;

 - Các cơ sở dạy nghề;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Trung tâm CB-TH;

 - VX (PA);

 - Lưu VT, Mi02.

KT.
 CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Thân Đức Hưởng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2014 đẩy mạnh thực hiện đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Cà Mau đến năm 2020” do tỉnh Cà Mau ban hành
So hieu: 05/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Thân Đức Hưởng
Ngay ban hanh: 28/07/2014
Ngay hieu luc: 28/07/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 1537/BNN-TCCB năm 2014 chỉ đạo triển khai đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn giai ... (ID: 230450)
  - Thông tư liên tịch 30/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BNN&PTNT-BCT-BTTTT hướng dẫn trách nhiệm tổ chức thực hiện ... (ID: 163518)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 56/KH-UBND năm 2016 đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020 theo Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020” do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 309624)
  - Quyết định 589/QĐ-UBND năm 2015 ủy quyền thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động trong doanh nghiệp thuộc khu kinh tế trên địa bàn do Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 273521)
  - Nghị quyết 26/2014/NQ-HĐND về mức thu Lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 261463)
  - Nghị quyết 07/2014/NQ-HĐND hỗ trợ đặc thù đối với công, viên chức, người lao động làm việc tại cơ sở nuôi dạy trẻ khuyết tật, bảo trợ xã hội công lập và Làng trẻ em SOS trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 247664)