ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/KH-UBND

Tuyên Quang, ngày
 11 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM
2024

Căn cứ Quyết định số 87/QĐ-TTg 
ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Thông tư số
02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Kế hoạch số
5106/KH-BCĐTƯ ngày 28/11/2023 của Ban chỉ đạo Trung ương triển khai Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động (sau đây viết
tắt là ATVSLĐ) năm 2024 trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích.

Tạo cao điểm về các hoạt động
truyền thông, nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về ATVSLĐ trong các
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, đồng thời thời thúc đẩy các
chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và triển khai chủ đề của Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2024.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động trong
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 đảm bảo thiết thực, hiệu
quả, có trọng tâm. Khuyến khích các cơ quan, đơn vị, tổ chức sản xuất kinh
doanh lựa chọn các vấn đề nổi cộm trong ngành, lĩnh vực làm chủ đề trong chương
trình hành động về ATVSLĐ để mang lại tính hiệu quả cao.

II. CHỦ ĐỀ CỦA
THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024

Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024 được phát động với chủ đề: “Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao
động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng” nhằm thúc đẩy, tạo sự
chuyển biến rõ rệt về ý thức, nhận thức cũng như các hành động cụ thể về đảm bảo
ATVSLĐ tại nơi làm việc, tiếp cận trách nhiệm xã hội đối với người tiêu dùng và
trong chuỗi cung ứng các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ.

III. THỜI
GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI

1. Thời gian tổ chức: Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024 được tổ chức từ ngày 01/5/2024 đến ngày 31/5/2024.

2. Phạm vi triển khai: Trên
địa bàn toàn tỉnh.

IV. NỘI DUNG
HOẠT ĐỘNG TRONG THÁNG HÀNH ĐỘNG

1. Tổ chức hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ

Các huyện, thành phố, đơn vị,
doanh nghiệp chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch triển khai các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động về ATVSLĐ đảm bảo thiết thực, phù hợp với chủ đề, điều kiện
và tình hình thực tế của địa phương, đơn vị, doanh nghiệp đảm bảo linh hoạt, an
toàn.

Tăng cường các hoạt động thông
tin, tuyên truyền, xây dựng các tài liệu, ấn phẩm gửi, phát tới các huyện,
thành phố, đơn vị, doanh nghiệp; đẩy mạnh tuyên truyền chính sách ATVSLĐ trên
các phương tiện thông tin đại chúng.

2. Các hoạt động tổ chức
trong Tháng hành động

2.1. Đối với các sở, ban,
ngành của tỉnh; UBND huyện, thành phố

Căn cứ vào điều kiện, tình hình
kinh tế - xã hội xây dựng, ban hành kế hoạch triển khai các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 phù hợp, thiết thực, hiệu
quả, an toàn trong đó tập trung vào các nội dung sau:

- Tăng cường, đa dạng hóa các
các hoạt động thông tin, truyền thông nâng cao nhận thức, ý thức về đảm bảo an
toàn, sức khỏe, tính mạng cho người lao động, người dân trên các phương tiện thông
tin đại chúng và các nền tảng mạng xã hội; tuyên truyền, thông tin kịp thời về
nguyên nhân các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN), sự cố để
phòng tránh TNLĐ, BNN, phòng chống cháy nổ trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
cộng đồng.

- Đẩy mạnh triển khai các
chương trình hành động cụ thể về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa
TNLĐ, BNN, phòng chống cháy nổ, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và trong chuỗi
cung ứng các sản phẩm hàng hóa, dịch vụ; quan tâm cải thiện điều kiện làm việc,
xây dựng môi trường làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- Tăng cường các hoạt động tư vấn,
cung cấp thông tin, hướng dẫn các biện pháp ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở; phối
hợp giữa các sở, ban, ngành trong các hoạt động kiểm tra, giám sát về ATVSLĐ. Nội
dung thanh tra, kiểm tra tập trung vào các ngành nghề, lĩnh vực dễ xảy ra tai nạn
lao động như: Xây dựng, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn trong sử dụng
điện, thiết bị áp lực, hóa chất, việc sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu
cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ...; tăng cường các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội
quy, quy trình ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, nhà máy, phân xưởng, tổ, đội để
phát hiện các thiếu sót, các nguy cơ mất ATVSLĐ và có các giải pháp đảm bảo
ATVSLĐ.

- Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động
đối thoại về ATVSLĐ nhằm thúc đẩy việc thực thi và tháo gỡ các vướng mắc trong
triển khai chính sách, pháp luật về ATVSLĐ tại cơ quan, đơn vị, cơ sở sản xuất
kinh doanh

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi
và tặng quà các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN nhằm kịp thời chia sẻ
những mất mát và động viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống;
đồng thời gắn với đẩy mạnh các hoạt động truyền thông về các hệ lụy do TNLĐ,
BNN gây ra để cảnh báo, tuyên truyền tới cộng đồng, doanh nghiệp và người lao động.

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo
kết quả triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 của đơn vị, địa phương, gửi
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

2.2. Đối với các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

Xây dựng chương trình, kế hoạch
và tổ chức các hoạt động cụ thể, trong đó tăng cường các hoạt động phối hợp, lồng
ghép trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2024, cụ thể như sau:

- Tăng cường các hoạt động phối
hợp, lồng ghép trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả.

- Treo băng rôn, khẩu hiệu tại
doanh nghiệp để tuyên truyền, hướng dẫn người lao động thực hiện tốt về công
tác ATVSLĐ.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị,
bộ phận trực thuộc triển khai các chương trình, hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh
các hoạt động đảm bảo ATVSLĐ tại nơi làm việc; tiếp cận trách nhiệm xã hội về
ATVSLĐ đối với người tiêu dùng và trong chuỗi cung ứng các sản phẩm, hàng hóa,
dịch vụ; tăng cường các hoạt động rà soát, xây dựng quy trình, biện pháp làm việc
an toàn tại các phân xưởng, nhà máy, các máy, thiết bị; tổ chức huấn luyện, bồi
dưỡng các kỹ năng, nghiệp vụ về ATVSLĐ cho người lao động; hướng dẫn người lao
động nhận diện, đánh giá và tham gia đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng
các hoạt động thông tin, truyền thông, huấn luyện, huấn luyện về ATVSLĐ, chú trọng
huấn luyện thực hành, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động; rà soát, xây
dựng quy trình, biện pháp làm việc ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ tại các phân xưởng,
nhà máy, các máy, thiết bị; tổ chức đối thoại, chia sẻ các sáng kiến điển hình,
mô hình hay trong triển khai công tác ATVSLĐ.

- Quan tâm, chú trọng đầu tư
máy, thiết bị, dây chuyền công nghệ hiện đại, ứng dụng công nghệ thông tin
trong kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc, phòng ngừa TNLĐ,
BNN; đẩy mạnh các hoạt động đối thoại, triển khai các chương trình hành động cụ
thể về cải thiện điều kiện làm việc, giảm căng thẳng tại nơi làm việc, xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, môi trường làm việc an toàn, thân thiện.

- Thực hiện chế độ về bảo hộ
lao động cho người lao động: Trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân; bồi dưỡng độc
hại bằng hiện vật; thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi,...; khai báo, thống
kê, công bố, báo cáo về an toàn, vệ sinh lao động; tai nạn lao động; điều tra
tai nạn lao động và thực hiện trách nhiệm đối với người lao động bị TNLĐ, BNN.

- Tổ chức khám sức khỏe định kỳ,
khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo quy định tại Điều 21 Luật
An toàn, vệ sinh lao động; Phát động các phong trào thi đua, ký giao ước thi
đua đảm bảo ATVSLĐ trong các phân xưởng, tổ, đội; tổ chức các cuộc thi, sáng kiến
cải thiện điều kiện làm việc, giảm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tuyên
dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác ATVSLĐ.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên đối
với nạn nhân, thân nhân của người lao động bị TNLĐ, BNN.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả triển
khai Tháng hành động về ATVSLĐ về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy
định.

V. HOẠT ĐỘNG
TRIỂN KHAI SAU THÁNG HÀNH ĐỘNG

1. Duy trì hoạt động về
ATVSLĐ theo quy định của pháp luật; tiếp tục tổ chức các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, huấn luyện về ATVSLĐ cho người lao động theo chủ đề, nội dung đã
đặt ra trong Tháng hành động để tạo ý thức, nề nếp, thói quen tuân thủ các quy
định về ATVSLĐ cho người lao động.

2. Tăng cường thực hiện
các biện pháp kiểm soát, phòng ngừa các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; hướng dẫn
người lao động tự đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ trước khi làm việc và thường
xuyên trong quá trình lao động; tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khỏe người
lao động, khám sức khỏe định kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho người
lao động; thường xuyên kiểm tra, cải thiện điều kiện lao động, quan trắc môi
trường lao động và có biện pháp khắc phục ngay khi điều kiện lao động không bảo
đảm an toàn cho người lao động.

3. Tổng kết, đánh giá và
báo cáo kết quả thực hiện Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024; khen thưởng những
đơn vị và cá nhân thực hiện tốt Tháng hành động; phê bình những đơn vị, cá nhân
làm chưa tốt hoặc chưa đạt yêu cầu.

VI. KINH PHÍ
TRIỂN KHAI THỰC HIỆN

1. Đối với các sở, ngành
của tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố: Thực hiện theo quy định hiện hành của
Nhà nước.

2. Đối với các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh: Kinh phí triển khai Tháng hành động trong kế
hoạch về ATVSLĐ hàng năm của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh.

VII. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội (cơ quan Thường trực)

- Hướng dẫn, triển khai Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024 trên phạm vi toàn tỉnh.

- Chủ động phối hợp các cơ quan
Báo, Đài của tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
làm tốt công tác tuyên truyền Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát ATVSLĐ trong các ngành, nghề có nhiều nguy cơ TNLĐ, BNN như: Xây dựng,
điện, khai khoáng, hóa chất, cơ khí, làm việc trong không gian hạn chế; việc sử
dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ, đo kiểm
môi trường lao động, công tác huấn luyện về ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh, các tổ chức dịch vụ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổng hợp báo cáo Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả triển khai Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2024 trên phạm vi toàn tỉnh trước ngày 30/7/2024.

2. Các sở,
ban, ngành của tỉnh

Xây dựng, ban hành kế hoạch, tổ
chức thực hiện và hướng dẫn các đơn vị trực thuộc tổ chức các hoạt động phù hợp,
thiết thực hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 xong trước ngày
30/01/2024; tổng kết, đánh giá kết quả triển khai Tháng hành động theo quy định.

3. Báo
Tuyên Quang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Xây dựng các chương trình,
chuyên mục và các tin, bài, phóng sự về ATVSLĐ tuyên truyền trước, trong và sau
Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024; tăng cường thông tin về
các nguyên nhân, sự cố TNLĐ, BNN và chia sẻ rộng rãi các mô hình, sáng kiến, ứng
dụng công nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động; chia sẻ, lan tỏa các
sáng kiến, mô hình, cách làm hay của tổ chức, cá nhân điển hình trong công tác
đảm bảo ATVSLĐ; đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về các chế độ, chính sách mới
về ATVSLĐ tới các xã, phường, thị trấn, các khu, cụm công nghiệp, các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

4. Ban Quản
lý các Khu công nghiệp tỉnh

Triển khai, hướng dẫn, đôn đốc,
kiểm tra các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc các khu công nghiệp
xây dựng kế hoạch ATVSLĐ năm 2024 và các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024; treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về
công tác ATVSLĐ tại trụ sở doanh nghiệp, cơ sở.

5. Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố

- Xây dựng, ban hành kế hoạch
và hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn quản lý triển khai các hoạt
động thiết thực trong Tháng hành động theo nội dung của Kế hoạch này xong trước
ngày 30/01/2024; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức, thực hiện ở đơn vị,
cơ sở trực thuộc.

- Chỉ đạo việc tổ chức triển
khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ trên địa bàn.

- Bố trí kinh phí để tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động phù hợp, thiết thực với điều kiện của địa
phương.

- Quan tâm, chú trọng mở rộng
triển khai các hoạt động trong Tháng hành động tới xã, phường, thị trấn, thôn,
bản, tổ nhân dân cả khu vực có hợp đồng lao động và không có hợp đồng lao động
tại địa phương.

- Treo băng zôn, pano, áp
phích, phát hành tài liệu hướng dẫn tuyên truyền cụ thể về quyền, nghĩa vụ và
trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động về ATVSLĐ.

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo
kết quả Tháng hành động về ATVSLĐ.

6. Các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
chi tiết triển khai, tổ chức thực hiện Tháng hành động của doanh nghiệp, cơ sở.

- Chỉ đạo hướng dẫn các đơn vị trực
thuộc tổ chức các hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng hành động; treo băng
rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về công tác ATVSLĐ tại trụ sở doanh nghiệp, cơ sở.

- Tổng kết, đánh giá, rút kinh
nghiệm và báo cáo kết quả tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

7. Thực hiện
chế độ báo cáo

Các sở, ban, ngành của tỉnh; Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố; các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên
địa bàn tỉnh xây dựng và gửi Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024 của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp mình trước ngày 30/01/2024; báo cáo kết
quả tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ trước ngày 10/7/2024 về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội theo mẫu quy định tại Phụ lục II kèm theo Kế hoạch này.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban,
ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; chủ doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất, kinh doanh nghiêm túc triển khai thực hiện. Trong quá trình thực
hiện, nếu phát sinh vướng mắc, đề nghị báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội (cơ quan thường trực) để phối hợp, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TB và XH; (Báo cáo)

 - Thường trực Tỉnh ủy; (Báo cáo)

 - Thường trực HĐND tỉnh; (Báo cáo)

 - Chủ tịch UBND tỉnh; (Báo cáo)

 - Các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành của tỉnh;

 - Các tổ chức CT-XH của tỉnh;

 - Báo Tuyên Quang; Đài PT-TH tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Hiệp hội DN tỉnh; Hội Doanh nhân trẻ;

 - Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Phòng THCB-KSTTHC;

 - Lưu: VT, THVX (Tuân).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hoàng Việt Phương

 

PHỤ LỤC I

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024

(Kèm theo Kế hoạch số 05/KH-UBND ngày 11/01/2024 của UBND tỉnh)

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng công nhân năm 2024.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2024.

- Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

- Chủ động kiểm soát các nguy
cơ, rủi ro mất An toàn vệ sinh lao động.

- Tham gia đầy đủ công tác huấn
luyện về An toàn vệ sinh lao động để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Cùng hành động vì môi trường
làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- Cải thiện điều kiện làm việc,
chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

- An toàn lao động là hạnh phúc
của mỗi gia đình.

- Tuân thủ nội quy, quy trình
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Chủ động thực hiện các quyền,
nghĩa vụ, trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi
hành động./.

 

PHỤ LỤC II

(Kèm
theo Kế hoạch số: 05/KH-UBND ngày 11/01/2024 của UBND tỉnh)

 

Tên đơn vị báo
 cáo …….

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số……/………

………, ngày 
 tháng năm 2024

 

BÁO CÁO

TỔNG KẾT THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ

I. TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THÁNG
HÀNH ĐỘNG

1. Công tác chỉ đạo, ban
hành kế hoạch triển khai, kiểm tra, đôn đốc thực hiện.

2. Lễ phát động Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động (nếu có).

3. Nội dung các hoạt động
đã triển khai trong Tháng hành động.

4. Kinh phí tổ chức
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

- Ngân sách nhà nước hoặc kinh
phí của cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Ngân sách hỗ trợ, vận động từ
doanh nghiệp và các nguồn hợp pháp khác (nếu có).

II. ĐÁNH GIÁ CHUNG

1. Những kết quả đã đạt
được; bài học kinh nghiệm.

2. Khó khăn, tồn tại.

3. Kiến nghị, đề xuất.

4. Bảng tổng hợp số liệu
các hoạt động tổ chức Tháng hành động (thống kê theo Bảng tổng hợp kèm
theo).

 

 Nơi nhận:

- Sở Lao động-TBXH tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Lưu: VT.

Thủ trưởng cơ
 quan, doanh nghiệp

(Ký tên, đóng dấu)

 

BẢNG
TỔNG HỢP

SỐ LIỆU KẾT QUẢ TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG

(Kèm
theo báo cáo kết quả tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ)

Stt

Các hoạt động

Đơn vị

Số lượng

Ghi chú

1

Các lớp tập huấn, huấn luyện
 trong Quý II năm……. hưởng ứng Tháng hành động

lớp

 

 

Tổng số người được huấn
 luyện, trong đó:

người

 

 

Huấn luyện cho người quản lý
 phụ trách công tác an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 1)

người

 

 

Huấn luyện người làm công tác
 an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 2)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động
 làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 3)

người

 

 

Huấn luyện cho nhóm 4 - người
 lao động

người

 

 

Huấn luyện cho người làm công
 tác y tế (nhóm 5)

người

 

 

Huấn luyện cho an toàn, vệ
 sinh viên (nhóm 6)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động
 làm việc không theo hợp đồng lao động (nếu có)

Người

 

 

2

Tổ chức tọa đàm, phóng sự,
 tin, bài đưa tin trên truyền hình, báo chí

Tin, bài/cuộc

 

 

3

Ấn phẩm thông tin (Sách,
 báo, tờ rơi, tranh áp phích)

quyển/tờ

 

 

4

Phát động, triển khai các
 chiến dịch, phong trào thi đua về ATVSLĐ

phong trào/ chiến dịch

 

 

Số tập thể/cá nhân tham gia

Tập thể/ cá nhân

 

 

5

Tổ chức thi tìm hiểu pháp
 luật về an toàn, vệ sinh lao động

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

Người

 

 

6

Tổ chức thi an toàn vệ
 sinh viên giỏi

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

người

 

 

7

Số cuộc thanh tra, kiểm
 tra liên ngành và từng ngành về an toàn, vệ sinh lao động được tổ chức trong
 Quý II.

Cuộc

 

 

Số doanh nghiệp, cơ sở được
 thanh tra, kiểm tra

Cơ sở

 

 

Số vi phạm được phát hiện

Vi phạm

 

 

8

Tự kiểm tra về ATVSLĐ; rà soát
 phát hiện các nguy cơ rủi ro, bổ sung các nội quy, quy trình làm việc an
 toàn.

 

 

 

Các nguy cơ, rủi ro được phát
 hiện

Nguy cơ

 

 

Các nội quy, quy trình làm việc
 an toàn được xây dựng, bổ sung

Nội quy/quy trình

 

 

9

Quan trắc môi trường lao động

 

 

 

Số cơ sở sản xuất thực hiện
 quan trắc môi trường lao động

Cơ sở

 

 

Số cuộc thực hiện quan trắc
 môi trường lao động (đối với cơ sở sản xuất)

Số cuộc

 

 

10

Tổ chức khám sức khỏe cho
 người lao động (Quý II năm)

cuộc

 

 

Tổng số người được khám

người

 

 

11

Số cơ sở sản xuất tổ chức
 Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động

cuộc

 

 

12

Thăm gia đình nạn nhân,
 người bị nạn

Nạn nhân/gia đình

 

 

13

Tổ chức hội thảo/hội nghị

cuộc

 

 

14

Khen thưởng về an toàn, vệ
 sinh lao động:

 

 

 

Tập thể

 

 

 

Cá nhân

 

 

 

15

Số vụ tai nạn xảy ra trong
 Quý II Trong đó:

vụ

 

% tăng, giảm so với cùng kỳ Quý II năm trước

Tổng số người bị tai nạn

người

 

Số người chết

người

 

Số người bị thương nặng

người

 

16

Kinh phí

 

 

 

Ngân sách nhà nước/hoặc kinh
 phí của cơ sở sản xuất kinh doanh

đồng

 

 

Kinh phí hỗ trợ, huy động từ
 các nguồn hợp pháp khác (nếu có)

đồng

 

 

17

Các nội dung khác (nếu có)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 05/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Tuyên Quang ban hành
So hieu: 05/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Hoàng Việt Phương
Ngay ban hanh: 11/01/2024
Ngay hieu luc: 11/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG TRONG THÁNG HÀNH ĐỘNG
  - V. HOẠT ĐỘNG TRIỂN KHAI SAU THÁNG HÀNH ĐỘNG
  - VI. KINH PHÍ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
  - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (cơ quan Thường trực)
    - 2. Các sở, ban, ngành của tỉnh
    - 3. Báo Tuyên Quang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
    - 4. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - 5. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
    - 6. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
    - 7. Thực hiện chế độ báo cáo
  - PHỤ LỤC I KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024
  - PHỤ LỤC II BÁO CÁO TỔNG KẾT THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 148/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 599387)
  - Kế hoạch 434/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 598606)
  - Kế hoạch 4975/KH-UBND năm 2023 triển khai tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 592261)
  - Kế hoạch 367/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 555334)
  - Kế hoạch 234/KH-UBND năm 2022 triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 548339)