ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 05/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 07 tháng 01
 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2020

Căn cứ Quyết định số 05/QĐ-TTg ngày 05/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc
gia về An toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020; Kế hoạch số 190/KH-UBND
ngày 30/12/2013 của UBND Thành phố thực hiện Chỉ thị số
29-CT/TW ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về đẩy mạnh công tác an
toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập
quốc tế; Chương trình số 58/CTr-UBND ngày 14/3/2016 của UBND Thành phố về An
toàn, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội giai đoạn 2016 - 2020; UBND Thành phố
ban hành Kế hoạch An toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2020
như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc,
giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn chặn tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp,
chăm sóc sức khỏe người lao động; nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động nhằm đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe cho người
lao động, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp và của người lao động, góp phần ổn
định tình hình chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô.

2. Mục
tiêu cụ thể

- Hàng năm trung bình giảm 5,0% tần
suất tai nạn lao động chết người, đặc biệt trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ
cao về tai nạn lao động (xây dựng, cơ khí, sản xuất vật liệu xây dựng, vận hành
lưới điện...).

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động, cụ thể:

+ Trên 95% số người làm công tác quản
lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động cấp quận, huyện,
thị xã và trong các ban quản lý khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghệ cao được tập huấn nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh lao
động.

+ Trên 80% số người lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; trên 80% số
người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, người làm công tác y tế; trên 90%
số an toàn vệ sinh viên trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh được huấn luyện về
an toàn, vệ sinh lao động.

+ Trên 80% số làng nghề, trên 80% số
hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận
thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- Trên 80% số người thuộc lực lượng
sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện, cập nhật
về sơ cứu, cấp cứu.

- Trên 50% người lao động làm việc tại
các cơ sở có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp; trên 70% doanh nghiệp lớn và 30% doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy
cơ cao về bệnh nghề nghiệp thực hiện
đo quan trắc môi trường lao động.

- Bình quân hàng
năm giảm 15% số người lao động mắc mới bệnh nghề nghiệp; đảm bảo trên 80% số người lao động làm việc tại các cơ sở có nguy cơ bị bệnh
nghề nghiệp được khám, phát hiện và điều trị bệnh nghề nghiệp.

- Tăng thêm 2.000 doanh nghiệp vừa và
nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung cơ bản của hệ thống quản lý an toàn, vệ
sinh lao động bước đầu xây dựng văn hóa an toàn trong lao động.

- 100% người lao động đã xác nhận bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị và phục hồi chức năng lao động
theo quy định của pháp luật.

- 100% số vụ tai nạn lao động nghiêm
trọng, chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.

- 100% đơn vị, doanh nghiệp có tổ chức
Công đoàn thành lập được mạng lưới an toàn vệ sinh viên.

II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU

1. Nâng cao năng
lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Nâng cao năng lực và hiệu quả các
cuộc kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Tập huấn nâng cao kỹ năng quản lý
nhà nước về công tác An toàn, vệ sinh lao động cho Ban Chỉ đạo An toàn, vệ sinh lao động các quận, huyện, thị xã và cán bộ chủ
chốt các xã, phường, thị trấn trên địa bàn Thành phố.

2. Nâng cao nghiệp
vụ quản lý và chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc

- Triển khai các biện pháp phòng, chống
một số bệnh nghề nghiệp phổ biến, thường gặp trong các đơn vị, doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp.

- Tập huấn nâng cao năng lực chẩn
đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp; nghiệp vụ quan trắc môi trường lao động, đánh giá các yếu tố có hại trong lao động.

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho
người làm công tác y tế tại các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh; huấn luyện lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

3. Tuyên truyền,
giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Triển khai các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, tư vấn nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của chính quyền các cấp,
các ngành, đoàn thể, người sử dụng lao động và người lao động đối với công tác
An toàn, vệ sinh lao động.

- Nâng cao hiệu quả các phong trào quần
chúng làm công tác An toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện
đại hóa và hội nhập quốc tế.

4. Triển khai các
nội dung về an toàn lao động, vệ sinh lao động

Dự án 1: Nâng cao năng lực và hiệu
quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Y tế, Liên
đoàn Lao động thành phố Hà Nội và UBND quận, huyện, thị xã.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tập huấn nâng cao năng lực đội ngũ
cán bộ làm công tác An toàn, vệ sinh lao động của các quận,
huyện, thị xã, các xã, phường, thị trấn trên địa bàn Thành phố.

- Cử cán bộ tham gia các chương
trình, lớp tập huấn về An toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội tổ chức và đi học tập trao đổi kinh nghiệm với các tỉnh bạn trong việc tổ
chức triển khai nhân rộng mô hình quản lý về an toàn, vệ sinh lao động trong
doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Triển khai các hoạt động kiểm tra về
công tác An toàn, vệ sinh lao động; điều tra các vụ tai nạn
lao động nghiêm trọng, chết người của các đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội.

Dự án 2: Tăng cường công tác phòng
ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp
và ngành nghề nông thôn

a) Cơ quan chủ trì: Hội Nông dân
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, Sở Y tế.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức tuyên truyền về công tác an
toàn, vệ sinh lao động tới cán bộ hội viên nông dân trong sản xuất nông nghiệp
và các làng nghề trên địa bàn Thành phố.

- Tổ chức tuyên truyền, tập huấn về
Luật An toàn, vệ sinh lao động tới cán bộ, hội viên nông
dân nhằm giáo dục, nâng cao nhận thức về công tác An toàn lao động, vệ sinh lao
động cho hội viên nông dân.

- Phối hợp tổ chức các lớp huấn luyện
về công tác An toàn, vệ sinh lao động hướng dẫn nông dân thực hiện các biện
pháp phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, đảm bảo vệ sinh trong lao
động, sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp đặc biệt là trong các ngành nghề truyền thống.

Dự án 3: Nâng cao chất lượng công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong các mô hình hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và
nhỏ

a) Cơ quan chủ trì: Liên minh HTX
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội; Sở Y tế; Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội.

c) Các hoạt động chủ yếu

- Tổ chức khảo sát đánh giá tác động
môi trường, điều kiện làm việc của người lao động tại các Hợp tác xã, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh để hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
cho người sử dụng lao động và người lao động về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận
thức về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và người
lao động về ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức các lớp
tập huấn tuyên truyền, huấn luyện thực hành về công tác an
toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và người lao động trong các hợp
tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ cao về
tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

Dự án 4: Phòng chống bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Y tế

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, Liên đoàn Lao động
và Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã.

c) Các hoạt động cụ thể

- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục và
nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động trong việc chăm
sóc sức khỏe tại nơi làm việc thông qua các lớp tập huấn và làm tốt công tác tư
vấn cho người lao động và người sử dụng lao động các biện pháp chăm sóc sức khỏe
và phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại cơ sở lao động.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các biện pháp cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động để phòng, chống
bệnh nghề nghiệp tại các doanh nghiệp.

- Tổ chức giao ban mạng lưới y tế
doanh nghiệp và chủ sử dụng lao động tại các quận, huyện Đông Anh, Sóc Sơn, Mê
Linh, Long Biên, Gia Lâm, Quốc Oai, Thạch Thất, Chương Mỹ, Thanh Trì, Thanh
Oai, Thường Tín, Nam Từ Liêm.

Dự án 5: Tuyên truyền, tập huấn nâng cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn Thành phố về công tác an toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội

b) Cơ quan phối hợp: Các Báo, Đài
Phát thanh, Truyền hình của Trung ương và Hà Nội; Sở Y tế; Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.

c) Các hoạt động cụ thể

- Tổ chức tuyên truyền:

+ Phối hợp cơ quan Báo, Đài Phát
thanh, Truyền hình Trung ương và Hà Nội xây dựng các phóng sự, chuyên đề về an
toàn, vệ sinh lao động, tuyên truyền, cảnh báo những nguy cơ mất an toàn và cháy, nổ để mọi
người biết cách phòng tránh; đưa tin, bài động viên những
tập thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động; đồng thời, phê
phán các đơn vị, doanh nghiệp làm chưa tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động
có nhiều vi phạm để xảy ra tai nạn lao động hoặc cháy, nổ.

+ Phối hợp Báo Lao động Thủ đô viết
bài tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động; cung cấp thông tin, phổ biến, giải
đáp pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

+ In, phát hành tờ rơi, Luật An toàn,
vệ sinh lao động tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Huấn luyện, nâng cao nhận thức về
an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động của một số tổng công ty và
các cụm, khu công nghiệp; Tổ chức các lớp tập huấn an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động tự do trên địa bàn Thành
phố.

- Tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố năm 2020.

- Thăm hỏi, hỗ trợ đột xuất nạn nhân,
gia đình nạn nhân bị chết, bị thương do tai nạn lao động, cháy, nổ trên địa bàn
Thành phố (đối với những trường hợp đặc biệt khi có ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo
Thành phố).

Dự án 6: Tuyên truyền, tập huấn
nâng cao nhận thức cho cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố về công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội; Sở Y tế; Báo, Đài Phát thanh, Truyền hình của Trung ương
và Hà Nội.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức hội thảo về trách nhiệm của
tổ chức công đoàn trong công tác An toàn, vệ sinh lao động và tọa đàm về giải
pháp nâng cao chất lượng hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên.

- Tuyên truyền, tập huấn Công tác AT,
VSLĐ cho đội ngũ cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các
doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- In tài liệu tuyên truyền về công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức tư vấn các kiến thức pháp
luật về An toàn, vệ sinh lao động cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp
và cụm công nghiệp.

- Phát động phong trào thi đua “Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động” trong các cơ quan,
doanh nghiệp. Tổ chức hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi cấp
Công đoàn cơ sở và Công đoàn cấp trên cơ sở.

d) Hoạt động quản lý, giám sát

- Tham gia kiểm tra, giám sát thực hiện,
triển khai Chương trình Quốc gia AT, VSLĐ của Thành phố đối với các đơn vị tham
gia Dự án.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo, sơ, tổng
kết công tác AT, VSLĐ của Thành phố hàng năm.

5. Cơ chế quản
lý, thực hiện, thông tin, báo cáo

- Phối hợp các Sở, Ban, ngành, đoàn
thể và UBND các quận, huyện, thị xã, trong đó có sự tham gia của người sử dụng
lao động và người lao động.

- UBND Thành phố giao Sở Lao động
Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các
đơn vị tham gia Dự án trong việc tổ chức, triển khai, thực hiện đảm bảo đúng nội
dung và tiến độ.

- Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể có Dự án chịu trách nhiệm quản lý, điều
hành, thực hiện các nội dung của Dự án đảm bảo thanh quyết
toán đầy đủ, đúng quy định pháp luật và Thành phố.

- Chế độ thông tin, báo cáo: Báo cáo
6 tháng trước ngày 15 tháng 7 năm 2020 và báo cáo năm trước ngày 25 tháng 12
năm 2020 gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực) để tổng hợp
báo cáo UBND Thành phố, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

- Cơ chế lồng ghép: Chương trình, kế
hoạch an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố được lồng ghép với chương trình
Quốc gia an toàn, vệ sinh lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội;
Chương trình phòng chống tai nạn thương tích của Thành phố
và Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động hàng năm.

6. Kinh phí thực
hiện

Kinh phí thực hiện công tác an toàn,
vệ sinh lao động của Thành phố từ nguồn ngân sách Thành phố, ngân sách quận,
huyện, thị xã theo phân cấp ngân sách hiện hành và ngân
sách Trung ương bổ sung có mục tiêu (nếu có).

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực)

- Tham mưu UBND Thành phố về công tác an toàn, vệ sinh lao động theo nội dung, chương trình được
phê duyệt.

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ban,
ngành, đoàn thể của Thành phố và UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động Thành phố năm 2020.

- Phối hợp các Sở, ban, ngành, đoàn
thể của Thành phố, UBND các quận, huyện, thị xã và cơ quan Báo, Đài Phát thanh,
Truyền hình của Trung ương và Hà Nội đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động các Sở, Ban, ngành, quận, huyện, thị
xã và đơn vị, doanh nghiệp.

- Tổ chức tọa đàm, hội thảo, hội nghị
và in ấn tài liệu, tờ rơi... cấp phát cho các quận, huyện, thị xã, đơn vị,
doanh nghiệp phục vụ công tác tuyên truyền trong lĩnh vực
an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, UBND các quận,
huyện, thị xã tổ chức thanh, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh
lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế
hoạch An toàn lao động, vệ sinh lao động của UBND Thành phố và tiến độ giải
ngân các dự án, báo cáo UBND Thành phố, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

- Tổ chức sơ, tổng kết đánh giá công
tác triển khai thực hiện Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của UBND Thành phố,
đề xuất khen thưởng, động viên các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích trong
công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phê phán những tập thể, cá nhân
có nhiều vi phạm để xảy ra tai nạn lao động.

2. Sở Y tế

- Phối hợp các Sở, ban, ngành liên
quan, UBND các quận, huyện, thị xã, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất
thành phố Hà Nội tổ chức, triển khai hiệu quả Dự án.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền sâu
rộng trên các hệ thống thông tin đại chúng về phòng, chống bệnh nghề nghiệp và
chăm sóc sức khỏe người lao động tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn
Thành phố, đặc biệt quan tâm người lao động làm việc trong
các bộ phận, doanh nghiệp có nhiều yếu tố độc hại, nguy hiểm.

3. Sở Tài chính

Tham mưu UBND Thành phố cân đối, bố
trí kinh phí thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động năm
2020 của Thành phố; phối hợp Sở Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát việc triển khai, thực hiện chương trình, dự án.

4. Đề nghị Liên
đoàn Lao động thành phố Hà Nội

- Chủ động phối hợp các Sở, ban,
ngành liên quan, chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, công đoàn
ngành tổ chức triển khai, thực hiện tốt phong trào “Xanh -
Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” tại các cơ quan, doanh nghiệp
và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên đối với công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai hiệu quả dự án, làm tốt
công tác thông tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận
thức của tổ chức công đoàn các cấp trên địa bàn Thành phố về công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động.

5. Hội Nông dân
thành phố Hà Nội

Phối hợp Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện
hiệu quả Dự án để nâng cao ý thức, trách nhiệm của hội viên đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động tăng cường công tác phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông, lâm nghiệp và ngành nghề nông
thôn.

6. Liên minh Hợp
tác xã thành phố Hà Nội

Phối hợp các Sở, ban, ngành liên
quan, các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ tổ chức, triển khai hiệu quả Dự án để nâng cao chất lượng công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các mô hình hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ trên địa bàn Thành phố.

7. Các Sở, ban,
ngành, đoàn thể, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ chủ động
phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội xây dựng nội dung chi tiết, cụ
thể của từng Dự án trong Kế hoạch an toàn lao động, vệ
sinh lao động của Thành phố trình UBND Thành phố phê duyệt và triển khai thực hiện kế hoạch.

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa
bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

- Phối hợp Sở Lao động Thương binh và
Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi Sở Lao động Thương
binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố và Bộ
Lao động Thương binh và Xã hội.

8. UBND các quận,
huyện, thị xã

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình
hình thực tế của địa phương trên cơ sở kế hoạch của UBND Thành phố để xây dựng
kế hoạch, nội dung các hoạt động công tác an toàn, vệ sinh lao động của địa
phương.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện
tốt kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi Sở Lao động Thương
binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố và Bộ
Lao động Thương binh và Xã hội.

9. Các cơ quan
Báo của Thành phố, Đài PT-TH Hà Nội

Phối hợp Sở Lao động Thương binh và
Xã hội, các Sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các quận, huyện, thị xã xây dựng các
phóng sự, đưa tin, bài phản ánh các hoạt động về công tác
an toàn, vệ sinh lao động và biểu dương, động viên kịp thời
các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động; đồng
thời, phê phán những tập thể, cá nhân vi phạm các quy định pháp luật lao động để xảy ra tai nạn lao động
nghiêm trọng, chết người.

UBND Thành phố đề
nghị các đoàn thể, yêu cầu các Sở, ban, ngành Thành phố, UBND các quận, huyện,
thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ được phân công triển khai thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố; trong quá
trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời với
Sở Lao động Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực) để giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Chủ tịch
 UBND Thành phố; (để b.cáo)

 - Phó Chủ tịch UBND Thành phố; Ngô Văn Quý, Nguyễn Doãn Toản;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các Tổng công ty của Hà Nội;

- Các Báo: Hà Nội mới; Kinh tế đô thị; Lao động Thủ đô; Đài PT-TH Hà Nội;

 - VPUB: CVP, các PCVP; Phòng KGVX, KT, TKBT;

 - Lưu: VT, KGVXt.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Ngô Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 05/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2020
So hieu: 05/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Ngô Văn Quý
Ngay ban hanh: 07/01/2020
Ngay hieu luc: 07/01/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
    - 1. Nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Nâng cao nghiệp vụ quản lý và chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc
    - 3. Tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Triển khai các nội dung về an toàn lao động, vệ sinh lao động
    - 5. Cơ chế quản lý, thực hiện, thông tin, báo cáo
    - 6. Kinh phí thực hiện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Đề nghị Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
    - 5. Hội Nông dân thành phố Hà Nội
    - 6. Liên minh Hợp tác xã thành phố Hà Nội
    - 7. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Thành phố
    - 8. UBND các quận, huyện, thị xã
    - 9. Các cơ quan Báo của Thành phố, Đài PT-TH Hà Nội

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Chương trình 58/CTr-UBND năm 2016 về an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn ... (ID: 306031)
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2013 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao ... (ID: 223359)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chương trình 1562/CTr-UBND năm 2022 về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 516785)
  - Kế hoạch 943/KH-UBND về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động năm 2022 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 510664)
  - Chỉ thị 22/CT-UBND năm 2020 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Phú Yên (ID: 457833)
  - Quyết định 636/QĐ-UBND về phê duyệt mức hỗ trợ tư vấn, xây dựng Hệ thống quản lý về an toàn, vệ sinh lao động cho các doanh nghiệp năm 2020 do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 451015)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND về triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Lào Cai năm 2020 (ID: 437892)
  - Quyết định 47/2019/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình và an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 433248)
  - Quyết định 29/2019/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về công tác an toàn lao động, vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 431178)
  - Quyết định 4386/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính cấp tỉnh trong lĩnh vực việc làm, an toàn lao động thuộc phạm vi, chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định (ID: 432494)