TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 05/KH-LĐLĐ

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 21 tháng 01 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 01-KL/TW, NGÀY 18/5/2021 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ TIẾP
TỤC THỰC HIỆN CHỈ THỊ 05 VỀ “ĐẨY MẠNH HỌC TẬP VÀ LÀM THEO TƯ TƯỞNG, ĐẠO ĐỨC,
PHONG CÁCH HỒ CHÍ MINH” TRONG CNVCLĐ, GIAI ĐOẠN 2021-2026

Thực hiện Kế hoạch số 154/KH-TLĐ ngày
08/12/2021 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về thực hiện Kết luận số
01-KL/TW, ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05 về
“Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” trong
công nhân, viên chức, lao động giai đoạn 2021-2026 và Kế hoạch số 76-KH/TU ngày
02/11/2021 của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh về “Thực hiện Kết luận số
01-KL/TW ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số
05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng,
đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ
Chí Minh triển khai Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Mục đích:

Mục đích tạo sự thống nhất về nhận thức
và sự chuyển biến rõ rệt về hành động của hệ thống Công đoàn Việt Nam, của cán
bộ, đoàn viên, người lao động trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh, làm cho việc học tập và làm theo Bác trở thành nhu cầu
tự thân, thường xuyên, là động lực sức mạnh to lớn để đoàn viên, người lao động
phát huy nội lực, vượt mọi khó khăn, thử thách, năng động, sáng tạo thực hiện
thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, Nghị quyết Đại hội Công đoàn Việt
Nam.

2. Yêu cầu:

Các cấp Công đoàn bám sát Kết luận số
01 và các văn bản của Liên đoàn Lao động Thành phố để xây dựng kế hoạch gắn với
việc thực hiện nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ
Thành phố lần thứ XI, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp và các mục tiêu, nhiệm
vụ chính trị của đơn vị; xác định rõ vai trò, trách nhiệm, nội dung, phương thức,
thời gian thực hiện, tạo dấu ấn Công đoàn Việt Nam học tập và làm theo Bác; triệt
để khắc phục bệnh hình thức; tạo bước chuyển biến tích cực, mạnh mẽ trong học tập,
làm theo Bác và thực hiện việc nêu gương của cán bộ, đoàn viên Công đoàn, người
lao động, nhất là người đứng đầu các cấp Công đoàn.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN:

1. Tiếp tục nâng
cao nhận thức cho đoàn viên, người lao động về nội dung giá trị và ý nghĩa to lớn
của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh

- Đổi mới nội dung, phương thức, hình
thức tuyên truyền để tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh thấm sâu vào đời
sống của đoàn viên, người lao động, thật sự trở thành nền tảng tinh thần vững
chắc của đời sống xã hội, góp phần xây dựng và phát triển văn hóa con người Việt
Nam, bồi đắp tinh thần yêu nước, ý chí tự lực, tự cường dân tộc, khát vọng phát
triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc.

- Phải xác định học tập và làm theo
tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh là nhiệm vụ quan trọng trong công tác
giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống cho đoàn viên, người lao động của
tổ chức Công đoàn; là nội dung và động lực xây dựng tổ chức Công đoàn Việt Nam
vững mạnh.

- Đẩy mạnh việc tuyên truyền về kết
quả thực hiện Chỉ thị số 05 và Kết luận số 01; về gương “người tốt, việc tốt”,
tập thể, cá nhân điển hình tiêu biểu trong học tập và làm theo Bác, đặc biệt là
sự gương mẫu của người đứng đầu các cấp Công đoàn, thủ trưởng cơ quan, đơn vị
trong hệ thống Công đoàn để lan tỏa ý nghĩa, giá trị cao đẹp của việc học tập
và làm theo Bác tạo sự đoàn kết, thống nhất trong toàn hệ thống Công đoàn,
trong đoàn viên, người lao động. Phê bình, uốn nắn những nhận thức lệch lạc,
thiếu gương mẫu, nói không đi đôi với làm, bệnh hình thức, thành tích; đấu
tranh phản bác các thông tin xấu độc, quan điểm sai trái của các thế lực thù địch,
phản động, cơ hội chính trị.

- Làm tốt công tác nghiên cứu, học tập,
quán triệt, tuyên truyền về nội dung, giá trị và ý nghĩa to lớn của tư tưởng, đạo
đức, phong cách Hồ Chí Minh theo hướng dẫn của Liên đoàn Lao động Thành phố ở
các cấp Công đoàn, đoàn viên, người lao động, làm cho mỗi đoàn viên, người lao
động thấm nhuần tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác, phát huy ý chí tự lực, tự
cường và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc.

- Nghiên cứu cụ thể hóa chuyên đề
toàn khóa thành chuyên đề hàng năm gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của
ngành, địa phương và hướng dẫn các cấp Công đoàn trực thuộc thực hiện.

2. Tài liệu, tư
liệu học tập và làm theo Bác:

- Căn cứ tài liệu hướng dẫn của Ban
Tuyên giáo Trung ương, Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Ban
Tuyên giáo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Liên đoàn Lao động Thành phố tổng hợp
và tuyên truyền tài liệu, tư liệu phục vụ việc học tập và làm theo Bác trong
các cấp Công đoàn.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin, đăng tải tài liệu, tư liệu trên các kênh truyền thông của hệ thống Công
đoàn để phổ biến, lan tỏa đến từng đoàn viên Công đoàn, người lao động. Xây dựng
thư viện điện tử trên website Liên đoàn Lao động Thành phố.

3. Kết hợp chặt
chẽ giữa học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh:

- Đưa việc học tập và làm theo tư tưởng,
đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh vào chương trình, kế hoạch hành động thực hiện
Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, gắn với Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021
của Bộ Chính trị “về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong
tình hình mới”, Nghị quyết Đại hội Công đoàn Việt Nam; gắn với triển khai thực
hiện Quy định số 08-QĐi ngày 25/10/2018 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa
XII quy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên; Quyết định số
217-QĐ/TW ngày 12/12/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về việc ban hành Quy chế
giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị -
xã hội, Quyết định số 218-QĐ/TW ngày 12/12/2013 của Bộ Chính trị quy định về việc
Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội và Nhân dân tham gia góp ý
xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, Quy định số 124-QĐ/TW ngày 02/02/2018 của
Ban Bí thư khóa XII về giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức
chính trị - xã hội và Nhân dân đối với việc tu dưỡng, rèn luyện đạo đức, lối sống
của người đứng đầu, cán bộ chủ chốt và cán bộ đảng viên; gắn với nhiệm vụ “Công
đoàn là phải cải thiện đời sống công nhân, nâng cao đời sống vật chất, văn hóa
của giai cấp công nhân...”; gắn với thực hiện các phong trào thi đua yêu nước.
Kết quả thực hiện kế hoạch học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ
Chí Minh phải được thể hiện bằng các sản phẩm cụ thể, được xem là một tiêu chí
để đánh giá, xếp loại cán bộ, đoàn viên, tổ chức Công đoàn hằng năm.

- Các cấp Công đoàn tập trung thực hiện
các biện pháp nâng cao hiệu quả học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong
cách Hồ Chí Minh; xác định những nội dung trọng tâm đột phá, chọn một số vấn đề
bức xúc, nổi cộm tại cơ quan, địa phương, đơn vị để bàn biện pháp khắc phục, tạo
chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và hành động của đoàn viên Công đoàn, người
lao động nhằm phát huy cao nhất ý chí tự lực, tự cường và khát vọng cống hiến
vì sự phát triển của địa phương, cơ quan, đơn vị.

4. Thực hiện
trách nhiệm nêu gương, thi đua trong học tập, lao động, công tác của cán bộ,
đoàn viên, người lao động trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong
cách Hồ Chí Minh:

4.1 Đối với cán bộ Công đoàn là đoàn
viên, là cán bộ, công chức:

- Thực hiện trách nhiệm nêu gương
trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với việc
thực hiện các quy định của Đảng về trách nhiệm nêu gương, trong đó đề cao vai
trò tiền phong, gương mẫu của cán bộ đảng viên, công chức, nhất là người đứng đầu.

- Khẳng định tính tiên phong, gương mẫu
“trên trước, dưới sau”, “trong trước, ngoài sau”, “Đảng viên đi trước, làng nước
theo sau”; thể hiện tư tưởng vững vàng, quan điểm đúng đắn, chấp hành nghiêm đường
lối, chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước; dám nghĩ, dám làm,
dám chịu trách nhiệm; ý chí tự lực, tự cường, khát vọng phát triển đất nước phồn
vinh, hạnh phúc; trung thành với Đảng, chế độ và tổ chức Công đoàn; phụng sự Tổ
quốc, tôn trọng và tận tụy phục vụ Nhân dân, liên hệ chặt chẽ với Nhân dân, lắng
nghe ý kiến và chịu sự giám sát của Nhân dân.

- Có phong cách lãnh đạo và làm việc
khoa học, dân chủ, sâu sát thực tiễn, thật sự là hạt nhân đoàn kết, quy tụ, tạo
động lực và phát huy trí tuệ tập thể; luôn giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ,
khách quan, toàn diện, công tâm, công khai, minh bạch, chính xác, chống cục bộ
địa phương, bè phải, lợi ích nhóm; có nếp sống lành mạnh, trung thực, cần, kiệm,
liêm chính, chí công vô tư.

4.2 Đối với viên chức:

- Thực hiện trách nhiệm nêu gương
trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với chấp
hành đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

- Có lối sống lành mạnh, trung thực,
gương mẫu, cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; có ý thức tổ chức kỷ luật và
trách nhiệm trong hoạt động nghề nghiệp, yêu thương, chia sẻ và thấu hiểu đối
tượng phục vụ; thực hiện nghiêm các quy định, nội quy, quy chế làm việc của đơn
vị sự nghiệp công lập; giữ gìn và bảo vệ của công, sử dụng hiệu quả tiết kiệm
tài sản được giao.

- Tu dưỡng, rèn luyện đạo đức nghề
nghiệp, không ngừng học tập, nâng cao trình độ, đổi mới, sáng tạo; thực hiện
quy tắc ứng xử của viên chức. Tích cực tham gia các phong trào thi đua, các cuộc
vận động do ngành, địa phương phát động; luôn đổi mới phong cách, thái độ phục
vụ hướng tới sự hài lòng của đối tượng phục vụ.

4.3 Đối với công nhân lao động:

- Thực hiện trách nhiệm nêu gương trong
học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với chấp hành
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.

- Thường xuyên học tập nâng cao trình
độ mọi mặt, nâng cao bản lĩnh chính trị, giác ngộ giai cấp, rèn luyện ý thức,
tác phong công nghiệp, chấp hành pháp luật và kỷ luật lao động.

- Chủ động, tích cực tham gia lao động
sản xuất, kinh doanh, gắn với phong trào thi đua “Lao động giỏi - Lao động sáng
tạo” và các phong trào thi đua khác, không ngừng đổi mới, sáng tạo, ứng dụng tiến
bộ khoa học, công nghệ vào sản xuất, kinh doanh.

5. Xây dựng các
mô hình, điển hình, hoạt động tiêu biểu về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh trong đoàn viên, người lao động.

Xây dựng các mô hình, điển hình, hoạt
động tiêu biểu về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
có sức lan tỏa mạnh mẽ và đi vào chiều sâu, trở thành hoạt động thực chất của
Công đoàn vì đoàn viên, người lao động và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh
phù hợp với từng đối tượng đoàn viên ở các cấp Công đoàn như: thực hiện các giải
pháp đột phá trong công tác cải cách hành chính, rèn luyện đạo đức của người
cán bộ Nhà nước, xây dựng lối sống lành mạnh, xây dựng người cán bộ công chức
“Trung thành, sáng tạo, tận tụy, gương mẫu”, thực hành tiết kiệm, chống lãng
phí, đổi mới sáng tạo...trong công chức, viên chức hoặc các mô hình, điển hình
trong công nhân lao động; nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân;
xây dựng các thiết chế Công đoàn, góp phần tháo gỡ những vấn đề bức xúc về nhà ở,
nhà trẻ, nơi sinh hoạt văn hóa cho đoàn viên, người lao động; mô hình học tập
suốt đời nâng cao trình độ mọi mặt cho đoàn viên, người lao động, lao động sáng
tạo, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ vào sản xuất, năng suất cao - chất lượng
tốt; xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ; mô hình đối thoại,
thương lượng và ký thỏa ước lao động tập thể có lợi cho đoàn viên, người lao động...

6. Tổ chức sơ kết,
tổng kết thực hiện Chỉ thị 05, Kết luận 01; biểu dương, khen thưởng, lan toả
các điển hình tiên tiến

- Tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá
việc thực hiện Chỉ thị 05, Kết luận 01, làm rõ những kết quả đạt được, hạn chế
và nguyên nhân, rút ra bài học kinh nghiệm, đề xuất phương hướng, nhiệm vụ và
giải pháp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả học tập và làm theo tư tưởng, đạo
đức, phong cách Hồ Chí Minh; khen thưởng, biểu dương, động viên kịp thời những
mô hình hay, các điển hình tiên tiến, tấm gương tiêu biểu.

- Căn cứ vào Kế hoạch của Liên đoàn
Lao động Thành phố và các cấp Công đoàn tổ chức biểu dương, khen thưởng tập thể,
cá nhân có thành tích xuất sắc trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh. Hằng năm, chú trọng khen thưởng người đang trực tiếp
lao động sản xuất, công tác, học tập và các tập thể nhỏ.

- Liên đoàn lao động Thành phố tổ chức
sơ kết nửa nhiệm kỳ thực hiện Kết luận số 01 vào quý II năm 2023; tổng kết 10
năm thực hiện Chỉ thị số 05 và 5 năm thực hiện Kết luận số 01 (có kế hoạch
riêng); kết hợp biểu dương những tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trong học
tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ
Chí Minh:

- Hằng năm căn cứ Hướng dẫn của Thành
ủy và Tổng Liên đoàn xây dựng và ban hành Hướng dẫn tổ chức thực hiện trong các
cấp công đoàn Thành phố.

- Thường xuyên tổ chức phong trào thi
đua và phát động toàn thể đoàn viên Công đoàn, người lao động tham gia các
phong trào thi đua học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí
Minh.

- Tổ chức đa dạng hóa các hoạt động
tuyên truyền thông qua các phương tiện thông tin đại chúng. Liên hệ tài liệu
tuyên truyền, đăng tải trên các trang thông tin Công đoàn Thành phố Hồ Chí
Minh, mở chuyên trang học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí
Minh.

- Định kỳ tổ chức tuyên dương gương
điển hình học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh 5
năm/02 lần.

- Kiểm tra, giám sát việc triển khai
và thực hiện Chỉ thị số 05, Kết luận số 01 của Công đoàn các cấp.

Giao Ban Tuyên giáo Liên đoàn Lao
động Thành phố là cơ quan thường trực, theo dõi thực hiện Kế hoạch này.

2. Công đoàn cấp trên cơ sở và
Công đoàn cơ sở trực thuộc:

- Xây dựng kế hoạch phù hợp với tình
hình thực tế của đơn vị. Định kỳ hàng năm, các cấp Công đoàn báo cáo kết quả thực
hiện về Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (thông qua Ban
Tuyên giáo Lao động Thành phố Hồ Chí Minh) vào quý III hằng năm.

- Thường xuyên đôn đốc, kiểm tra,
giám sát việc thực hiện Chỉ thị số 05, Kết luận số 01 gắn với thực hiện các nghị
quyết Trung ương về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và các quy định của Đảng về trách
nhiệm nêu gương nhằm cảnh tỉnh, cảnh báo, phát hiện từ sớm, kịp thời ngăn chặn
vi phạm kỷ luật Đảng, pháp luật của Nhà nước. Phát huy vai trò giám sát của các
cấp Công đoàn, của đoàn viên, người lao động đối với cán bộ, đảng viên trong việc
thực hiện quy định nêu gương.

- Kịp thời phát hiện, bồi dưỡng,
tuyên truyền, nhân rộng những điển hình tiêu biểu thực hiện tốt việc học tập và
làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; bảo đảm thiết thực, hiệu quả,
thuyết phục.

- Tổ chức sơ kết, biểu dương, khen
thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu (chú trọng khen thưởng người đang trực tiếp
lao động sản xuất, công tác, học tập; được bình chọn từ cơ sở hoặc đang được
phát hiện thông qua phương tiện thông tin đại chúng) và đề nghị Liên đoàn Lao động
Thành phố Hồ Chí Minh xét khen thưởng.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Kết luận
số 01-KL/TW, ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05 về
“Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” trong
công nhân, viên chức, lao động giai đoạn 2021-2026 của Ban Thường vụ Liên đoàn
Lao động Thành phố Hồ Chí Minh./.

 

 Nơi nhận:

- Ban TG TLĐLĐ VN;

 - Ban DV, Ban TG, Văn phòng TU;

 - TT LĐLĐ TP.HCM;

 - Các Ban chuyên đề;

 - LĐLĐ quận, huyện, TP. Thủ Đức;

 - Công đoàn cấp trên cơ sở;

 - CĐCS trực thuộc, đơn vị trực thuộc ;

 - Lưu: VT,TG.

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hồ Xuân Lâm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 05/KH-LĐLĐ năm 2022 thực hiện Kết luận 01-KL/TW về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW về "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" trong công nhân, viên chức, lao động giai đoạn 2021-2026 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 05/KH-LĐLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Hồ Xuân Lâm
Ngay ban hanh: 21/01/2022
Ngay hieu luc: 21/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 01-KL/TW, NGÀY 18/5/2021 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ TIẾP TỤC THỰC HIỆN CHỈ THỊ 05 VỀ “ĐẨY MẠNH HỌC TẬP VÀ LÀM THEO TƯ TƯỞNG, ĐẠO ĐỨC, PHONG CÁCH HỒ CHÍ MINH” TRONG CNVCLĐ, GIAI ĐOẠN 2021-2026
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN:
    - 1. Tiếp tục nâng cao nhận thức cho đoàn viên, người lao động về nội dung giá trị và ý nghĩa to lớn của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
    - 2. Tài liệu, tư liệu học tập và làm theo Bác:
    - 3. Kết hợp chặt chẽ giữa học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh:
    - 4. Thực hiện trách nhiệm nêu gương, thi đua trong học tập, lao động, công tác của cán bộ, đoàn viên, người lao động trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh:
    - 5. Xây dựng các mô hình, điển hình, hoạt động tiêu biểu về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong đoàn viên, người lao động.
    - 6. Tổ chức sơ kết, tổng kết thực hiện Chỉ thị 05, Kết luận 01; biểu dương, khen thưởng, lan toả các điển hình tiên tiến
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 154/KH-TLĐ năm 2021 thực hiện Kết luận 01-KL/TW về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05 về “Đẩy mạnh học ... (ID: 547548)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Kết luận 01-KL/TW năm 2021 về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW "Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư ... (ID: 474643)
  - Quy định 08-QĐi/TW năm 2018 về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Ủy viên Bộ Chính ... (ID: 397977)
  - Quy định 124-QĐ/TW năm 2018 về giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội và ... (ID: 376939)
  - Quyết định 217-QĐ/TW năm 2013 về Quy chế giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các ... (ID: 218632)
  - Quyết định 218/QĐ-TW năm 2013 về việc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể chính trị - xã hội và nhân ... (ID: 218636)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1297/KH-BGDĐT về tổ chức Cuộc thi trực tuyến "Tuổi trẻ học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" năm 2023 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 574954)
  - Kế hoạch 2022/KH-UBND về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2022 do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 508887)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2022 về “Xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên thật sự tiên phong, gương mẫu, đủ phẩm chất, uy tín, ngang tầm nhiệm vụ” do tỉnh An Giang ban hành (ID: 508386)
  - Kế hoạch 338/KH-UBND năm 2021 thực hiện Kết luận 01-KL/TW về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05 “về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 497923)