ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 05/KH-UBND

Thanh
 Hóa, ngày 10 tháng 01 năm 2017

 

KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG

THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 05-NQ/TW NGÀY 01/11/2016 CỦA BAN CHẤP
HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XII VỀ MỘT SỐ CHỦ TRƯƠNG, CHÍNH SÁCH LỚN NHẰM TIẾP TỤC
ĐỔI MỚI MÔ HÌNH TĂNG TRƯỞNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG TĂNG TRƯỞNG, NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG,
SỨC CẠNH TRANH CỦA NỀN KINH TẾ

Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa XII đã ban hành Nghị quyết số 05- NQ/TW ngày 01/11/2016 về một số chủ
trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất
lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế; để tổ chức
triển khai thực hiện, UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch hành động với những
nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Xác định các mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp chủ yếu, làm cơ sở cho công tác chỉ đạo, điều hành tổ chức triển
khai thực hiện, đảm bảo hoàn thành yêu cầu về cơ cấu lại nền kinh tế, tiếp tục
đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng cạnh tranh tăng trưởng, năng
suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế; đảm bảo phù hợp với các quan điểm,
định hướng, chủ trương, chính sách được đề ra trong Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày
01/11/2016 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.

2. Tổ chức quán triệt, tuyên
truyền sâu rộng các mục tiêu, nhiệm vụ của Kế hoạch đến các cấp, các ngành, cộng
đồng doanh nghiệp và nhân dân nhằm nâng cao nhận thức, hiểu rõ tầm quan trọng,
tạo sự đồng thuận cao trong quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết.

3. Kế hoạch là căn cứ cho
các ngành, địa phương xây dựng kế hoạch, phương án chi tiết để chỉ đạo, tổ chức
thực hiện các nhiệm vụ được phân công; đồng thời là căn cứ để tổ chức kiểm tra,
giám sát, sơ kết, tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của các ngành,
các cấp.

II. MỤC
TIÊU

Mục tiêu cụ thể nhằm cơ cấu
lại nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng cạnh tranh
tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế giai đoạn 2016
- 2020 cụ thể là:

1. Tốc độ tăng trưởng kinh tế
(GRDP) bình quân giai đoạn 2016 - 2020 đạt 12% trở lên.

2. Cơ cấu các ngành kinh tế
trong GRDP đến năm 2020: Nông, lâm, thủy sản 11,6%; công nghiệp - xây dựng
50,8%; dịch vụ 33,1%; thuế sản phẩm 4,5%.

3. Tổng huy động vốn đầu tư
phát triển 05 năm đạt khoảng 615 nghìn tỷ đồng; trong đó tỉ trọng đầu tư nhà nước
khoảng 30% tổng đầu tư xã hội.

4. Đến năm 2020 có 20.000
doanh nghiệp hoạt động trở lên, hàng năm có 30 - 35% doanh nghiệp có hoạt động
đổi mới sáng tạo.

5. Tỷ trọng sản phẩm công
nghệ cao và sản phẩm ứng dụng công nghệ cao trong tổng GRDP đạt 30% trở lên.

6. Tỷ lệ lao động qua đào tạo
đến năm 2020 đạt 70% (trong đó có bằng cấp, chứng chỉ đạt ít nhất 25%).

7. Tỷ lệ lao động nông nghiệp
trong tổng lao động xã hội đến năm 2020 giảm xuống 35%.

8. Đến năm 2020, năng suất
các nhân tố tổng hợp (TFP) đóng góp vào tăng trưởng kinh tế đạt khoảng 30 -
35%.

9. Năng suất lao động xã hội
bình quân hàng năm tăng 11,8%.

III. NHIỆM
VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Rà
soát, xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả các quy hoạch đảm bảo phù hợp
với định hướng phát triển các ngành kinh tế của tỉnh

a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu lựa chọn tư vấn nước ngoài có
năng lực, uy tín để xây dựng rà soát, điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh
trong năm 2017. Trên cơ sở quy hoạch tổng thể, rà soát, tham mưu cho UBND tỉnh
danh mục các dự án điều chỉnh, bổ sung quy hoạch (gồm quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội vùng, cấp huyện, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản
phẩm chủ yếu, quy hoạch xây dựng...) đảm bảo đồng bộ, thống nhất giữa các quy
hoạch.

b) Ban quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan lập điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn, báo cáo UBND
tỉnh trong quý III/2017; sau khi quy hoạch chung được duyệt, tiến hành rà soát,
điều chỉnh, bổ sung và xây dựng mới quy hoạch chi tiết các khu chức năng trong
khu kinh tế. Hoàn chỉnh và trình duyệt quy hoạch chi tiết các khu chức năng
trong các khu công nghiệp.

c) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố theo chức năng, nhiệm vụ được giao:

- Tiến hành rà soát toàn bộ
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng, cấp huyện, quy hoạch phát
triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu theo danh mục được Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt; trên cơ sở đó, đề xuất điều chỉnh, bổ sung hoặc xây dựng mới cho phù
hợp với Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và Đề án tái cơ
cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng đến năm 2020, định hướng đến
năm 2025.

- Rà soát điều chỉnh, bổ
sung các quy hoạch phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng các ngành, lĩnh vực, bảo
đảm đồng bộ, hiện đại và tính hệ thống, liên kết giữa các quy hoạch, nhất là mạng
lưới giao thông, cấp điện, cấp nước, thủy lợi, giáo dục, y tế, hạ tầng viễn
thông và công nghệ thông tin.

2. Về đẩy
mạnh cơ cấu lại nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới

a) Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các các đơn vị liên quan:

- Tập trung chỉ đạo thực hiện
có hiệu quả 04 đột phá theo Nghị quyết số 16- NQ/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh
khóa XVII về tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao năng suất, chất
lượng, hiệu quả, khả năng cạnh tranh và phát triển bền vững, gồm: (1) đột phá về
tổ chức sản xuất; (2) đột phá về ứng dụng tiến bộ khoa học - công nghệ; (3) đột
phá về chất lượng sản phẩm trong nông nghiệp, đặc biệt là giải quyết triệt để
tình trạng sử dụng chất cấm trong nông nghiệp; (4) đột phá về đầu tư vào nông
nghiệp, nông thôn, trọng tâm là đầu tư của doanh nghiệp.

- Xây dựng Kế hoạch hành động
của UBND tỉnh thực hiện Chương trình phát triển nông nghiệp và xây dựng nông
thôn mới giai đoạn 2016 - 2020 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh (ban hành kèm
theo Quyết định số 287-QĐ/TU ngày 27/5/2016), báo cáo UBND tỉnh trong quý
I/2017.

- Tập trung triển khai thực hiện
có hiệu quả Chương trình phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới giai
đoạn 2016 - 2020; các cơ chế, chính sách khuyến khích thực hiện tái cơ cấu
ngành nông nghiệp và cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất giống cây trồng, vật
nuôi trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016 - 2020, định kỳ hàng quý báo cáo UBND tỉnh.

- Rà soát, điều chỉnh quy hoạch,
kế hoạch phát triển các sản phẩm nông, lâm, thủy sản, đảm bảo phát huy lợi thế
của từng vùng, địa phương, trong đó, ưu tiên tạo vùng nguyên liệu bền vững cho
công nghiệp chế biến, phát triển nông nghiệp công nghệ cao.

- Nghiên cứu, rà soát và tiếp
tục đổi mới, phát triển các hình thức tổ chức sản xuất phù hợp; nhân rộng các
mô hình tổ chức sản xuất mới, hiệu quả; phát triển các hình thức hợp tác, liên
kết sản xuất, chế biến, tiêu thụ nông sản theo chuỗi giá trị; chuyển mạnh từ sản
xuất nông hộ sang mô hình sản xuất hợp tác, liên kết, tập trung, quy mô lớn.

b) UBND các huyện, thị xã,
thành phố phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan, tập trung huy động tối đa mọi
nguồn lực, nhất là nguồn lực trong dân, của các doanh nghiệp. Phát triển mạnh mẽ
sản xuất nông lâm thủy sản theo hướng sản xuất hàng hóa, quy mô lớn; kết hợp lồng
ghép với nguồn vốn hỗ trợ của Trung ương, của tỉnh và nguồn vốn xã hội hóa để đầu
tư, hiện đại hóa hệ thống kết cấu hạ tầng nông nghiệp, nông thôn, đẩy mạnh
phong trào xây dựng nông thôn mới. Tăng cường quản lý nhà nước về chất lượng
nông sản thực phẩm và vật tư nông nghiệp.

3. Về cơ
cấu lại các ngành công nghiệp

a) Sở Công thương chủ trì,
phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:

- Thực hiện rà soát, tham
mưu điều chỉnh, bổ sung và triển khai thực hiện có hiệu quả các Chương trình
khuyến công địa phương giai đoạn 2016 - 2020 và hàng năm; đồng thời, phối hợp với
các sở ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh triển khai thực
hiện có hiệu quả cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển công nghiệp, tiểu
thủ công nghiệp và thương mại tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định kỳ hàng quý báo
cáo UBND tỉnh.

- Tích cực đấu mối, hỗ trợ
các doanh nghiệp trong tỉnh kết nối, hợp tác với các doanh nghiệp lớn trong và
ngoài nước để đẩy mạnh chuyển giao, trao đổi, áp dụng khoa học công nghệ hiện đại,
thân thiện với môi trường vào sản xuất, nâng cao năng suất lao động, chất lượng
sản phẩm. Tiếp tục phát triển một số ngành công nghiệp sử dụng nhiều lao động
như may mặc, giày da ở khu vực nông thôn, miền núi để giải quyết việc làm, chuyển
dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lao động.

- Phối hợp với Sở Khoa học
và Công nghệ, các đơn vị liên quan rà soát việc sử dụng công nghệ sản xuất của
các nhà máy đang hoạt động trên địa bàn tỉnh; trên cơ sở đó đánh giá, tham mưu
cho UBND tỉnh các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới công nghệ hoặc di dời
các cơ sở sản xuất lạc hậu, hiệu quả thấp, gây ô nhiễm môi trường.

b) Ban quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan:

- Tổ chức triển khai có hiệu
quả Kế hoạch số 134/KH-UBND ngày 14/9/2016 của UBND tỉnh thực hiện Chương trình
phát triển Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn
2016 - 2020, định kỳ hàng quý báo cáo UBND tỉnh.

- Tập trung huy động tối đa
các nguồn lực để đầu tư cho Khu kinh tế Nghi Sơn, Khu công nghiệp Lam Sơn - Sao
Vàng và các khu công nghiệp hiện có theo hướng đồng bộ, hiện đại; ưu tiên thu
hút các dự án công nghiệp sản xuất sản phẩm công nghệ mới, sản phẩm có giá trị
gia tăng cao; thu hút các dự án đầu tư chế biến các sản phẩm sau lọc hóa dầu và
các dự án công nghiệp phụ trợ vào các khu công nghiệp số 3, 4, 5, 6 - Khu kinh
tế Nghi Sơn; các dự án công nghệ cao vào khu công nghiệp Lam Sơn - Sao Vàng.

c) Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp trong quá trình tiếp nhận
hồ sơ, tham mưu chấp thuận chủ trương đầu tư, cấp giấy chứng nhận đầu tư các dự
án sản xuất công nghiệp phải phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, các ngành
liên quan kiểm soát chặt chẽ công nghệ sản xuất của các dự án, nhất là dự án
thuộc các lĩnh vực: Luyện kim, hóa chất, dệt nhuộm, thuốc bảo vệ thực vật...;
phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Công
an tỉnh để đảm bảo các yếu tố an toàn về an ninh - quốc phòng trước khi cấp
phép đầu tư.

d) UBND các huyện, thị xã,
thành phố tập trung tháo gỡ khó khăn vướng mắc, đẩy nhanh công tác giải phóng mặt
bằng và thực hiện tốt cam kết giải phóng mặt bằng nhằm tạo điều kiện thuận lợi
để thu hút các doanh nghiệp, các thành phần kinh tế tham gia đầu tư trên địa
bàn; khuyến khích phát triển tiểu thủ công nghiệp, ngành nghề nông thôn, chú trọng
phát triển các ngành nghề mà địa phương mình có tiềm năng, lợi thế, có thương
hiệu và thị trường tiêu thụ; tiếp tục du nhập, nhân cấy thêm nghề mới để giải
quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho lao động nông thôn; xây dựng mỗi xã một sản
phẩm chủ lực.

4. Về cơ
cấu lại và phát triển nhanh các ngành dịch vụ

Các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố theo chức năng, nhiệm vụ được giao, tổ chức
thực hiện có hiệu quả Đề án tái cơ cấu và phát triển ngành dịch vụ đến năm
2020, định hướng đến năm 2025; trong đó trọng tâm là phát triển 06 ngành dịch vụ
trọng điểm (du lịch; vận tải; giáo dục và đào tạo; y tế; thông tin và truyền
thông; kinh doanh bất động sản) và 08 sản phẩm dịch vụ chủ lực (du lịch văn
hóa; du lịch tắm biển, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí; logistics; cơ sở đào tạo
chất lượng cao; cơ sở khám chữa bệnh cung cấp dịch vụ chất lượng cao; dịch vụ
phần mềm công nghệ thông tin; dịch vụ nội dung số; khoa học công nghệ). 

a) Sở Công
thương chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan:

- Tham mưu xây dựng và thực
hiện các giải pháp hỗ trợ các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất, chế biến, phân phối
trên địa bàn tỉnh thực hiện việc kết nối cung cầu tiêu thụ sản phẩm nông sản,
thực phẩm sản xuất trong tỉnh. Đẩy mạnh kêu gọi, thu hút đầu tư, hình thành các
siêu thị, trung tâm thương mại quy mô lớn tại thành phố Thanh Hóa, Khu kinh tế
Nghi Sơn, thị xã Sầm Sơn, thị xã Bỉm Sơn, đô thị Ngọc Lặc.

- Tiếp tục tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương
trình “Người Việt Nam tiêu dùng hàng Việt Nam”, Chương trình “Đưa hàng Việt về
nông thôn” và các chương trình thúc đẩy tiêu dùng hàng Việt Nam khác. Tham mưu
cho UBND tỉnh chỉ đạo đẩy mạnh thực hiện Chương trình phát triển thương mại điện
tử quốc gia giai đoạn 2014 - 2020 theo Quyết định số 689/2014/QĐ-TTg ngày
11/5/2014 của Thủ tướng Chính phủ.

- Chủ động đấu mối với Bộ
Công thương và các bộ, ngành Trung ương, tham mưu cho UBND tỉnh báo cáo Thủ tướng
Chính phủ đề nghị bổ sung trung tâm logistics Thanh Hóa vào Quy hoạch phát triển
hệ thống trung tâm logistics trên địa bàn cả nước; báo cáo UBND tỉnh tại phiên
thường kỳ tháng 4/2017.

b) Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan:

- Tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả Kế hoạch hành động số 156/KH-UBND ngày 17/10/2016 của UBND tỉnh thực
hiện Chương trình phát triển du lịch Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020, định kỳ
hàng quý báo cáo UBND tỉnh.

- Nghiên cứu, xây dựng Đề án
xây dựng thương hiệu du lịch Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030,
trong đó có các giải pháp truyền thông, danh mục một số sản phẩm du lịch mũi nhọn,
báo cáo UBND tỉnh trong năm 2017.

- Tiếp tục hoàn thiện hồ sơ,
đấu mối với các bộ, ngành Trung ương để bổ sung Thành nhà Hồ, Khu di tích lịch
sử văn hóa Hàm Rồng, Vườn quốc gia Bến En vào quy hoạch khu du lịch quốc gia;
Lam Kinh, suối Cá Cẩm Lương, biển Hải Tiến, biển Hải Hòa là điểm du lịch quốc
gia trong Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn
đến năm 2030.

c) Sở Thông tin và Truyền
thông chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan:

- Xây dựng Đề án triển khai
mô hình xây dựng Thanh Hóa thành “tỉnh thông minh” giai đoạn 2017 - 2020, báo
cáo UBND tỉnh trong năm 2017.

- Xây dựng Đề án phát triển
một số sản phẩm công nghệ thông tin mũi nhọn của tỉnh đến năm 2020, định hướng
đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh trong năm 2017.

d) Sở Giao thông Vận tải chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng Đề án phát triển dịch vụ vận tải
đến năm 2020, định hướng đến năm 2030; Đề án phát triển dịch vụ logicstic đến
năm 2020, định hướng đến năm 2030; báo cáo UBND tỉnh trong Quý IV/2017.

e) Ngân hàng Nhà nước chi
nhánh Thanh Hóa chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn, nghiên cứu, điều chỉnh
cơ cấu đầu tư tín dụng, mở rộng đầu tư tín dụng cho các chương trình, dự án thực
hiện mục tiêu tái cơ cấu kinh tế; ưu tiên vốn vay đối với 05 lĩnh vực: Nông
nghiệp nông thôn, sản xuất hàng xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp
hỗ trợ, ứng dụng công nghệ cao. Tăng cường thanh tra, giám sát, quản trị rủi ro
của các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh.

f) Các sở: Y tế, Giáo dục và
Đào tạo, Giao thông Vận tải tham mưu cho UBND tỉnh các giải pháp khuyến khích
các thành phần kinh tế đầu tư, phát triển các dịch vụ y tế, giáo dục, vận tải,
trong đó, chú trọng phát triển các dịch vụ chất lượng cao, đáp ứng tốt nhu cầu
của nhân dân.

5. Về cơ
cấu lại đầu tư, trọng tâm là đầu tư công; đẩy mạnh phát triển kết cấu hạ tầng
kinh tế - xã hội đồng bộ, hiện đại

a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:

- Tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả Kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm 2016 - 2020; Kế hoạch hành động
thực hiện khâu đột phá về phát triển nhanh và đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng
kinh tế - xã hội của tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020 (Ban hành kèm theo
Quyết định số 4528/QĐ-UBND ngày 22/11/2016 của UBND tỉnh); định kỳ tổng hợp
tình hình, báo cáo UBND tỉnh.

- Tổ chức thực hiện nghiêm
túc các quy định của Luật Đầu tư công, từ bước chuẩn bị đầu tư, thẩm định nguồn
vốn, khả năng cân đối vốn, quyết định chủ trương đầu tư; thẩm định quyết định đầu
tư công trình, dự án; lập và thẩm định kế hoạch đầu tư công trung hạn, hàng
năm.

- Tham mưu các giải pháp
nâng cao hiệu quả đầu tư công; thực hiện phân bổ nguồn lực đầu tư công theo hướng
bố trí nguồn lực có trọng tâm, trọng điểm cho các công trình hạ tầng quan trọng,
có tính then chốt về giao thông, thủy lợi, cấp điện, cấp nước, thông tin liên lạc...
tại các khu vực kinh tế động lực của tỉnh như thành phố Thanh Hóa, thị xã Sầm
Sơn, thị xã Bỉm Sơn, Khu kinh tế Nghi Sơn, hạ tầng các khu công nghiệp, khu du
lịch. Đối với các lĩnh vực hạ tầng khác, chú trọng kêu gọi các thành phần kinh
tế khác đầu tư.

- Chủ trì, phối hợp với các
ngành, đấu mối chặt chẽ với các bộ, ngành Trung ương tranh thủ tối đa các nguồn
vốn nhà nước, trái phiếu Chính phủ, vốn ODA, vốn của các tập đoàn, doanh nghiệp
nhà nước; xây dựng cơ chế khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư kết cấu hạ tầng
theo hình thức đối tác công tư (PPP), để đảm bảo nguồn lực thực hiện mục tiêu
phát triển nhanh, đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Rà soát, điều chỉnh, bổ
sung danh mục các dự án ưu tiên kêu gọi đầu tư của tỉnh đến năm 2020, báo cáo
UBND tỉnh trong Quý II/2017.

- Tiếp tục rà soát, kiểm tra
các dự án đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư, đã được chấp thuận chủ trương, địa
điểm đầu tư hoặc giao đất, cho thuê đất nhưng chưa triển khai hoặc thực hiện chậm
so với quy định, báo cáo, đề xuất với UBND tỉnh biện pháp xử lý, thu hồi theo
quy định.

b) Sở Tài chính chủ trì, phối
hợp với các ngành, đơn vị liên quan tăng cường khai thác các nguồn vốn từ quỹ đất,
nguồn tăng thu, vượt thu và các nguồn huy động vốn hợp pháp khác để bổ sung cho
đầu tư kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.

c) Sở Xây dựng chủ trì, phối
hợp với các ngành, đơn vị liên quan:

- Rà soát, điều chỉnh Chương
trình phát triển đô thị tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, đảm bảo các quy định tại
Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH13 và Nghị quyết số 1211/2016/UBTVQH13 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội làm cơ sở xây dựng Đề án xây dựng và phát triển hệ thống đô
thị Thanh Hóa đến năm 2020 đạt mục tiêu đô thị hóa 35%.

- Tham mưu cho UBND tỉnh quản
lý chặt chẽ quá trình phát triển đô thị theo quy hoạch và kế hoạch đã được phê
duyệt, nhất là các khu đô thị mới, đảm bảo đồng bộ về hệ thống hạ tầng kỹ thuật,
hạ tầng kinh tế - xã hội; đồng thời, phát triển hệ thống các công trình hạ tầng
theo hướng lựa chọn công nghệ, thiết bị tiên tiến, hiện đại, tiết kiệm nguyên,
nhiên liệu, thân thiện với môi trường.

- Rà soát, điều chỉnh lại định
mức, đơn giá, chi phí trong hoạt động đầu tư xây dựng làm cơ sở xác định suất đầu
tư của các ngành kinh tế.

d) Trung tâm Xúc tiến Đầu
tư, Thương mại và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản
lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp và các đơn vị liên quan rà soát,
bổ sung danh mục các dự án lớn, quan trọng làm cơ sở để vận động, xúc tiến đầu
tư; xây dựng Chương trình vận động, xúc tiến đầu tư hàng năm theo hướng cụ thể,
tập trung vào các Doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế lớn, các nước có nhiều tiềm năng
như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Đức, báo cáo UBND tỉnh phê duyệt để triển
khai thực hiện.

e) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các chủ đầu tư chủ động đẩy nhanh tiến độ thực
hiện công tác chuẩn bị đầu tư, thường xuyên kiểm tra, đôn đốc nhà thầu đẩy
nhanh tiến độ thi công, đảm bảo hoàn thành công trình, dự án theo đúng kế hoạch;
xây dựng danh mục các dự án kêu gọi, khuyến khích đầu tư theo hình thức đối tác
công tư (PPP) theo lĩnh vực được giao quản lý kèm theo phương án triển khai thực
hiện, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh trong Quý I/2017.

6. Về cơ
cấu lại doanh nghiệp nhà nước, phát triển mạnh khu vực kinh tế tư nhân

a) Sở Tài chính chủ trì, phối
hợp với các ngành, đơn vị liên quan:

- Tiếp tục thực hiện cổ phần
hóa doanh nghiệp nhà nước, thoái vốn nhà nước và sắp xếp, chuyển đổi chủ sở hữu
doanh nghiệp theo lộ trình của Chính phủ; đảm bảo thu hút được nhà đầu tư có
năng lực, khả năng quản trị doanh nghiệp có hiệu quả. Thực hiện công bố danh
sách doanh nghiệp nhà nước thua lỗ kéo dài, không có khả năng phục hồi; xây dựng
kế hoạch thoái vốn nhà nước hàng năm của các doanh nghiệp.

- Rà soát, đánh giá tình
hình hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa, trên cơ sở đó, tham mưu các giải pháp nâng cao hiệu quả
hoạt động của các quỹ, báo cáo UBND tỉnh.

- Tham mưu rà soát hệ số điều
chỉnh giá đất, tỷ lệ phần trăm giá đất để xác định đơn giá thuê đất; các loại
phí, lệ phí; ban hành giá dịch vụ công. Điều chỉnh cơ chế chính sách khuyến
khích xã hội hóa đối với các lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường trên địa bàn tỉnh.

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:

- Tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả Đề án phát triển doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020; Kết luận
số 46-KL/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tiếp tục thực hiện Nghị quyết số
02-NQ/TU về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc cải thiện môi trường đầu
tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh đến năm 2020; định kỳ hàng quý báo cáo UBND tỉnh.

- Đề xuất giải pháp hỗ trợ,
khuyến khích hộ kinh doanh cá thể chuyển đổi và đăng ký hoạt động theo Luật
doanh nghiệp, báo cáo UBND tỉnh trong Quý II/2017.

- Đẩy mạnh cải cách thủ tục
hành chính trong lĩnh vực đăng ký doanh nghiệp, giảm tối đa thời gian và chi
phí cho các tổ chức, công dân trong quá trình giải quyết công việc. Tiếp tục thực
hiện tốt chương trình đào tạo, bồi dưỡng cho đội ngũ doanh nhân, đào tạo khởi sự
doanh nghiệp.

c) Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn đẩy mạnh nhiệm vụ sắp xếp và nâng cao hiệu quả hoạt động của
các công ty nông, lâm nghiệp theo Nghị định số 118/2014/NĐ-CP ngày 17/12/2014 của
Chính phủ.

d) Sở Nội vụ chủ trì, rà
soát, kiện toàn tổ chức nhằm nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của các hiệp
hội doanh nghiệp, ngành hàng trên địa bàn tỉnh.

e) Sở Khoa học và Công nghệ
chủ trì xây dựng Chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp, hỗ trợ
phát triển tài sản trí tuệ doanh nghiệp đổi mới sáng tạo, doanh nghiệp khoa học
và công nghệ, doanh nghiệp công nghệ cao trên địa bàn tỉnh, báo cáo UBND tỉnh
trong quý III/2017.

f) Chi nhánh Ngân hàng Nhà
nước chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn thực hiện tốt các chính sách tiền
tệ, tín dụng của Trung ương; tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà
đầu tư trong tỉnh tiếp cận vốn vay phục vụ sản xuất kinh doanh.

7. Đổi mới,
cơ cấu lại khu vực sự nghiệp công lập

Sở Tài chính chủ trì, phối hợp
với các ngành, đơn vị liên quan:

- Rà soát, tính toán lại giá
các dịch vụ công theo nguyên tắc tính đúng, tính đủ chi phí hợp lý và điều chỉnh
giá các loại dịch vụ công theo cơ chế thị trường gắn với hỗ trợ đối tượng chính
sách và người nghèo; đồng thời thực hiện giao quyền tự chủ về tài chính, tổ chức,
biên chế và hoạt động cho các đơn vị cung cấp các loại dịch vụ công. Khuyến
khích doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế tham gia phát triển, cung cấp dịch
vụ công.

- Xây dựng kế hoạch, lộ
trình thực hiện cơ chế tự chủ của các đơn vị sự nghiệp.

- Phối hợp với Sở Nội vụ rà
soát lại toàn bộ hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập; trên cơ sở đó,
xây dựng đề án thí điểm cổ phần hóa một số đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều
kiện, trừ các bệnh viện, trường học; giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt
động kém hiệu quả.

8. Phát
triển nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu phát triển

a) Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ
chức triển khai thực hiện có hiệu quả Quy hoạch phát triển nhân lực tỉnh Thanh
Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 được Chủ tịch UBND tỉnh ban hành tại
Quyết định số 3612/QĐ-UBND ngày 21/9/2015; Kế hoạch thực hiện Chương trình đào
tạo và sử dụng nguồn nhân lực giai đoạn 2016 - 2020, được Ban Chấp hành Đảng bộ
tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 291-QĐ/TU ngày 27/5/2016, định kỳ báo cáo
UBND tỉnh.

b) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:

- Tham mưu tiếp tục thực hiện
tốt Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI
về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp
hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghĩa và hội nhập quốc tế; nâng cao chất lượng giáo dục phổ thông và giáo dục
mũi nhọn, chú trọng giáo dục đạo đức, lý tưởng, nhân cách, kỹ năng sống cho học
sinh, sinh viên. Thực hiện lộ trình sắp xếp lại mạng lưới các trường mầm non,
tiểu học, trung học cơ sở theo Đề án đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.

- Khẩn trương hoàn chỉnh Đề
án sắp xếp các trường THPT trên địa bàn tỉnh đến năm 2020; điều chỉnh, bổ sung
Quy hoạch mạng lưới các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và dạy
nghề trên địa bàn tỉnh đến năm 2020, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong năm 2017.

- Đấu mối với Bộ Giáo dục và
Đào tạo và các trường đại học lớn để mở phân hiệu đại học tại Thanh Hóa, đáp ứng
yêu cầu đào tạo nhân lực trình độ cao. Phối hợp với các trường đại học, cao đẳng,
trung cấp chuyên nghiệp thực hiện việc đổi mới công tác quản lý, nâng cao chất
lượng đào tạo gắn với nhu cầu xã hội.

- Rà soát, điều chỉnh cơ chế,
chính sách để đẩy mạnh xã hội hóa lĩnh vực giáo dục đào tạo; kêu gọi các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế đầu tư xây dựng các Trường học tiêu chuẩn quốc tế, Trường
dạy nghề chất lượng cao tại các Đô thị của tỉnh và Khu kinh tế Nghi Sơn.

c) Sở Lao động, Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:

- Tham mưu cho UBND tỉnh huy
động nguồn vốn đầu tư xây dựng Trường Cao đẳng nghề Nghi Sơn; rà soát, sắp xếp
lại để nâng cao hiệu quả hoạt động của các trường, trung tâm dạy nghề, trung
tâm giáo dục thường xuyên, các sàn giao dịch và trung tâm giới thiệu việc làm;
quan tâm phát triển thị trường lao động, đẩy mạnh công tác đưa người lao động
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

- Hướng dẫn các cơ sở đào tạo
nghề tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức đào tạo nhằm nâng cao chất lượng và
hiệu quả giáo dục nghề nghiệp; nâng cao chất lượng đào tạo một số nghề mà tỉnh
có lợi thế, đảm bảo tiếp cận trình độ của các nước phát triển trong khu vực.

- Xây dựng hệ thống thông
tin thị trường lao động, cơ sở dữ liệu quốc gia về thị trường lao động; rà
soát, kiện toàn để nâng cao hiệu quả hoạt động của Trung tâm giới thiệu việc
làm; nâng quy mô, tần suất tổ chức Sàn giao dịch việc làm, tạo thuận lợi cho
người lao động, người sử dụng lao động tiếp cận thông tin, tìm kiếm cơ hội việc
làm.

d) Trường Đại học Hồng Đức,
Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Trường Cao đẳng Y tế Thanh Hóa
theo chức năng, nhiệm vụ của mình, thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng
đào tạo; nghiên cứu, thực hiện tuyển sinh theo cơ cấu ngành, nghề đào tạo phù hợp
với nhu cầu xã hội và định hướng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Xây dựng
phương án đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng giảng viên; nghiên cứu, xây dựng
cơ chế thu hút các giảng viên là giáo sư, phó giáo sư, tiến sỹ có trình độ,
năng lực cao về công tác giảng dạy tại các trường.

9. Phát
triển và thúc đẩy chuyển giao khoa học - công nghệ, tạo điều kiện nâng cao năng
suất, chất lượng và sức cạnh tranh của nền kinh tế

a) Sở Khoa học và Công nghệ
chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:

- Tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả Kế hoạch hành động số 169/KH-UBND ngày 09/11/2016 của UBND tỉnh thực
hiện khâu đột phá về nâng cao năng lực nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao các
tiến bộ khoa học - kỹ thuật phục vụ phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết
Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015 - 2020, định kỳ hàng quý báo
cáo UBND tỉnh.

- Tham mưu xây dựng chính
sách khuyến khích phát triển khoa học và công nghệ để khoa học và công nghệ trở
thành đột phá trong phát triển kinh tế - xã hội, báo cáo UBND tỉnh trong quý
III/2017.

- Tham mưu xây dựng Chương
trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp, hỗ trợ phát triển tài sản trí
tuệ doanh nghiệp đổi mới sáng tạo, doanh nghiệp khoa học và công nghệ, doanh
nghiệp công nghệ cao trên địa bàn tỉnh, báo cáo UBND tỉnh trong quý III/2017.

- Tham mưu nâng cao hiệu quả
hoạt động của các trung tâm thông tin ứng dụng chuyển giao khoa học và công nghệ,
trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn và đo lường chất lượng, trung tâm nghiên cứu ứng
dụng và phát triển công nghệ sinh học.

- Nghiên cứu, xây dựng sàn
giao dịch công nghệ tỉnh Thanh Hóa để hỗ trợ hoạt động đổi mới công nghệ, thiết
bị của các doanh nghiệp; xây dựng phương án thành lập Viện nghiên cứu ứng dụng
Khoa học và Công nghệ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, báo cáo UBND tỉnh
trong năm 2017.

b) Ban quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan nghiên cứu, tham mưu các giải pháp kêu gọi, thu hút dự án đầu tư sản xuất
với công nghệ cao, công nghệ sạch vào Khu công nghiệp công nghệ cao Lam Sơn -
Sao Vàng.

c) Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn tập trung kêu gọi đầu tư, phát triển Khu nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao Lam Sơn - Sao Vàng, Khu nông nghiệp công nghệ cao thị trấn Thống
Nhất và vùng sản xuất nông nghiệp công nghệ cao dọc tuyến đường Hồ Chí Minh.

10. Đảm
bảo quốc phòng - an ninh, tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình thực hiện chuyển
đổi mô hình tăng trưởng

a) Công an tỉnh hoàn chỉnh
và tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án phòng ngừa, xử lý đình công,
biểu tình, gây rối an ninh trật tự tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai
đoạn 2016 - 2020, định kỳ báo cáo UBND tỉnh. Đẩy mạnh đấu tranh, ngăn chặn các
loại tội phạm; thường xuyên mở các đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, nhất
là tội phạm có tổ chức, can dự vào các hoạt động kinh tế, tội phạm công nghệ
cao, tội phạm kinh tế. Kịp thời nắm bắt, phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành
vi xâm phạm, phá hoại các hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp
trên địa bàn.

b) Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
tham mưu tổ chức thực hiện tốt Đề án “Củng cố tổ chức, nâng cao chất lượng của
lực lượng Dân quân tự vệ tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2020”; phối hợp với
các ngành, địa phương đẩy mạnh xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận
an ninh nhân dân, khu vực phòng thủ vững chắc; bảo đảm vững chắc an ninh tuyến
biên giới, trên biển, an ninh nội địa, an ninh tôn giáo và các địa bàn trọng điểm.

c) Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh tham mưu tổ chức thực hiện tốt Đề án tăng cường đảm bảo an ninh biên
giới phía Tây tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020.

d) Các sở, ban, ngành và
UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến giáo
dục pháp luật cho nhân dân, doanh nghiệp nhằm nâng cao nhận thức và ý thức chấp
hành pháp luật; chủ động nắm chắc tình hình, giải quyết kịp thời mâu thuẫn phát
sinh từ cơ sở, hạn chế đến mức thấp nhất việc xảy ra khiếu kiện đông người, vượt
cấp, nhất là ở các địa bàn phức tạp, các khu công nghiệp, khu kinh tế.

11. Về
đổi mới phương thức, nâng cao năng lực, hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà nước

a) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
với các ngành, đơn vị liên quan:

- Quy định chức năng, nhiệm
vụ và cơ cấu tổ chức các sở, ban, ngành cho phù hợp với quy định của Trung ương
gắn với thực hiện tốt Kế hoạch số 14-KH/TU của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện
Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức.

- Thực hiện có hiệu quả
Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 và Kế
hoạch cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh; tập
trung chỉ đạo cải cách thủ tục hành chính theo hướng đơn giản, dễ hiểu, dễ làm,
rõ trách nhiệm, đúng quy định của pháp luật; công khai, minh bạch thông tin về
hồ sơ, thủ tục, tiến độ giải quyết thủ tục hành chính của các cơ quan nhà nước;
rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục hành chính tối thiểu 30% so với quy định
hiện nay.

- Xây dựng đề án thành lập
Trung tâm hành chính công các cấp tỉnh Thanh Hóa và thí điểm thành lập một số
Trung tâm hành chính công cấp huyện, báo cáo UBND tỉnh trong quý II/2017.

b) Các sở, ban, ngành và
UBND các huyện, thị xã, thành phố:

- Siết chặt kỷ luật, kỷ
cương hành chính trong quản lý nhà nước, quản lý xã hội trên tất cả các lĩnh vực.
Thực hiện nghiêm việc đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ làm cơ sở
xét thi đua, khen thưởng, kỷ luật, sử dụng và bổ nhiệm cán bộ công chức trong
các cơ quan, đơn vị.

- Tiếp tục rà soát, đơn giản
hóa hồ sơ, thủ tục và mẫu hóa tối đa các hồ sơ, giấy tờ, rút ngắn thời gian giải
quyết, tạo thuận lợi và giảm chi phí cho tổ chức, công dân trong quá trình giải
quyết công việc.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Trên cơ sở nhiệm vụ được
giao trong Kế hoạch này, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh và Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
mình khẩn trương xây dựng kế hoạch cụ thể của ngành, địa phương, đơn vị mình và
phân công lãnh đạo trực tiếp chỉ đạo, theo dõi, kiểm tra đôn đốc thực hiện Kế
hoạch; chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan trong quá trình tổ chức thực
hiện, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

2. Giám đốc các sở, Trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách
nhiệm phối hợp, tham gia xây dựng các chương trình, đề án, dự án do các cơ quan
khác chủ trì nhưng có các nội dung liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của ngành, địa phương mình nhằm nâng cao chất lượng và tính khả thi của các
chương trình, đề án, dự án.

3. UBND tỉnh phân công các đồng
chí Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, đôn đốc Giám đốc các sở, Trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai
thực hiện các nhiệm vụ trong kế hoạch này thuộc lĩnh vực phụ trách, đảm bảo
đúng tiến độ, chất lượng, trình tự, thủ tục theo quy định.

4. Giao Sở Kế hoạch và Đầu
tư chủ trì, thường xuyên đôn đốc, kiểm tra các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND
các huyện, thị xã, thành phố trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện các
công việc được giao theo đúng tiến độ và bảo đảm chất lượng, định kỳ tổng hợp
tình hình thực hiện, báo cáo UBND tỉnh./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Nguyễn Đình Xứng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 05/KH-UBND năm 2017 thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TW về chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế do tỉnh Thanh Hóa ban hành
So hieu: 05/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Nguyễn Đình Xứng
Ngay ban hanh: 10/01/2017
Ngay hieu luc: 10/01/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 05-NQ/TW NGÀY 01/11/2016 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XII VỀ MỘT SỐ CHỦ TRƯƠNG, CHÍNH SÁCH LỚN NHẰM TIẾP TỤC ĐỔI MỚI MÔ HÌNH TĂNG TRƯỞNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG TĂNG TRƯỞNG, NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG, SỨC CẠNH TRANH CỦA NỀN KINH TẾ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Rà soát, xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả các quy hoạch đảm bảo phù hợp với định hướng phát triển các ngành kinh tế của tỉnh
    - 2. Về đẩy mạnh cơ cấu lại nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới
    - 3. Về cơ cấu lại các ngành công nghiệp
    - 4. Về cơ cấu lại và phát triển nhanh các ngành dịch vụ
    - 5. Về cơ cấu lại đầu tư, trọng tâm là đầu tư công; đẩy mạnh phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ, hiện đại
    - 6. Về cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, phát triển mạnh khu vực kinh tế tư nhân
    - 7. Đổi mới, cơ cấu lại khu vực sự nghiệp công lập
    - 8. Phát triển nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu phát triển
    - 9. Phát triển và thúc đẩy chuyển giao khoa học - công nghệ, tạo điều kiện nâng cao năng suất, chất lượng và sức cạnh tranh của nền kinh tế
    - 10. Đảm bảo quốc phòng - an ninh, tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình thực hiện chuyển đổi mô hình tăng trưởng
    - 11. Về đổi mới phương thức, nâng cao năng lực, hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà nước
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 4528/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch hành động thực hiện khâu đột phá về phát triển nhanh và đồng bộ ... (ID: 334208)
  - Nghị quyết 05-NQ/TW năm 2016 về chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng ... (ID: 329067)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phát triển du lịch Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 (ID: 327652)
  - Kế hoạch 134/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phát triển Khu kinh tế Nghi Sơn và khu công nghiệp ... (ID: 326583)
  - Nghị quyết 1210/2016/UBTVQH13 về phân loại đô thị do Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành (ID: 316418)
  - Nghị quyết 1211/2016/UBTVQH13 về tiêu chuẩn của đơn vị hành chính và phân loại đơn vị hành chính do Ủy ban ... (ID: 317085)
  - Quyết định 3612/QĐ-UBND năm 2015 phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch phát triển nhân lực tỉnh Thanh Hóa đến năm ... (ID: 295534)
  - Nghị định 118/2014/NĐ-CP về sắp xếp, đổi mới và phát triển, nâng cao hiệu quả hoạt động của công ty nông, ... (ID: 260681)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Đầu tư công 2014 (ID: 238646)
  - Quyết định 689/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt Chương trình phát triển thương mại điện tử quốc gia giai đoạn ... (ID: 229378)
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 207/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chương trình hành động 12-CTr/TU ngày về chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế tỉnh An Giang giai đoạn 2016-2020 (ID: 346733)
  - Kế hoạch 52/KH-UBND năm 2017 thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TW chủ trương chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế, Nghị quyết 24/2016/QH14 kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020 và Nghị quyết 27/NQ-CP tại tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 344799)
  - Kế hoạch 60/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chương trình hành động 16-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TW về “Một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế”; và Nghị quyết 06-NQ/TW về “Thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới” do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 342694)
  - Quyết định 118/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Kế hoạch 58-KH/TU thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TW về chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 347213)