BỘ
 LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI-BỘ TÀI CHÍNH

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 05/TT-LB

Hà
 Nội , ngày 11 tháng 4 năm 1992

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI - TÀI CHÍNH SỐ
05/TT-LB NGÀY 11 THÁNG 4 NĂM 1992 HƯỚNG DẪN VIỆC CẤP PHÁT, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG
KINH PHÍ HỖ TRỢ GIẢI QUYẾT CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG THÔI VIỆC KHI GIẢI THỂ
DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC

Thực hiện Quyết định số 330/HĐBT
ngày 23/10/1991 của Hội đồng Bộ trưởng bổ sung sửa đổi Quyết định số 315/HĐBT
ngày 01 tháng 9 năm 1990 của Hội đồng Bộ trưởng về chấn chỉnh và tổ chức lại sản
xuất kinh doanh trong khu vực kinh tế quốc doanh và căn cứ vào tình hình thực tế;
Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Tài chính hướng dẫn việc phân loại
doanh nghiệp giải thể, lập dự toán nhu cầu kinh phí hỗ trợ một phần để giải quyết
chính sách, chế độ đối với người lao động ở các doanh nghiệp nhà nước phải giải
thể như sau:

I. NHỮNG QUY
ĐỊNH CHUNG

1. Đối với các doanh nghiệp nhà
nước bị tuyên bố giải thể, Hội đồng giải thể doanh nghiệp Nhà nước có trách nhiệm
thanh toán dứt điểm tiền lương. Bảo hiểm xã hội mà doanh nghiệp còn nợ người
lao động đến thời điểm giải thể và lập phương án giải quyết chính sách đối với
người lao động theo hướng dẫn tại Thông tư số 02/TT-LB ngày 5/3/1991 của Liên Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội - Tài chính.

2. Ngoài các đối tượng đã hướng
dẫn tại Thông tư 02/TT-LB nay hướng dẫn thêm một số đối tượng trong các doanh
nghiệp giải thể được thực hiện chính sách trợ cấp thôi việc như sau:

a. Những người là cán bộ công
nhân viên chức của doanh nghiệp đã nhập ngũ và hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở
về. Thời gian được tính trợ cấp thôi việc là thời gian làm việc trong xí nghiệp
cộng với thời gian công tác trước đó ở đơn vị khác (nếu có).

b. Những người mà xí nghiệp đã bố
trí ngừng và nghỉ việc trước đó, chưa được giải quyết chế độ thôi việc.

3. Việc giải quyết chính sách
cho người lao động thôi việc trong các doanh nghiệp giải thể được áp dụng theo
Quyết định số 176/HĐBT: Mỗi năm công tác được hưởng một tháng lương cơ bản và
các khoản phụ cấp thâm niên, khu vực (nếu có), trợ cấp khó khăn (do trượt giá)
do Nhà nước quy định ở thời điểm người lao động nhận quyết định và nhận trợ cấp
thôi việc.

4. Nguồn kinh phí để giải quyết
theo Quyết định 176/HĐBT đối với người lao động ở các doanh nghiệp giải thể trước
hết được lấy từ các khoản tiền thu được do thanh lý tài sản, thu hồi công nợ
theo trình tự đã quy định tại Điều 1 Quyết định số 330/HĐBT ngày 23/10/1991 của
Hội đồng Bộ trưởng và Thông tư số 81/TC-CN ngày 31/12/1991 của Bộ Tài chính.

Nếu các khoản tiền thu được do
việc thanh lý tài sản, thu hồi công nợ không đủ giải quyết chính sách thôi việc
cho người lao động thì sẽ được ngân sách Trung ương xem xét hỗ trợ. Mức hỗ trợ
đối với từng doanh nghiệp là số chênh lệch giữa tổng kinh phí chi trả cho người
lao động thôi việc và tổng số tiền thu được do thanh lý tài sản, thu hồi công nợ
của đơn vị (sau khi đã thanh toán trả tiền lương và BHXH mà doanh nghiệp còn nợ
CNVC đến thời điểm doanh nghiệp giải thể).

5. Điều kiện để được xét hỗ trợ
kinh phí:

- Doanh nghiệp giải thể phải có
phương án giải thể được cơ quan có thẩm quyền ra quyết định chuẩn y.

- Hoàn thành việc phân loại lao
động (theo mẫu số 1) và lập được danh sách người lao động cần giải quyết thôi
việc tính toán số tiền phải chi theo Quyết định 176/HĐBT, có xác nhận của cơ
quan chủ quản, cơ quan lao động, cơ quan tài chính (theo mẫu số 2).

Riêng các doanh nghiệp bị giải
thể mà trước đây đã được ngân sách hỗ trợ kinh phí, thực hiện Quyết định
176/HĐBT thì phải xuất trình quyết toán hợp lệ về sử dụng số kinh phí này cùng
với danh sách cụ thể số người đã được giải quyết chính sách ở doanh nghiệp. Trường
hợp chưa hoàn thành quyết toán phải báo cáo rõ tình hình sử dụng kinh phí được
nhận, có xác nhận của cơ quan Lao động - Tài chính.

II. PHÂN LOẠI
DOANH NGHIỆP GIẢI THỂ VÀ THỦ TỤC HỒ SƠ XEM XÉT TRỢ GIÚP KINH PHÍ

1. Do việc giải thể doanh nghiệp
Nhà nước đã tiến hành trong nhiều năm, việc giải quyết chính sách trợ cấp thôi
việc cho người lao động khi giải thể hoàn thành theo nhiều mức độ khác nhau, vì
vậy phải tiến hành phân loại để xem xét hỗ trợ kinh phí.

a. Đối với các doanh nghiệp giải
thể đã sử dụng nguồn tiền thanh lý tài sản, thu nợ để hoàn thành việc giải quyết
chính sách trợ cấp thôi việc cho người lao động, đã được Chủ tịch UBND hoặc Bộ
trưởng duyệt y báo cáo giải thể doanh nghiệp về các mặt Tài chính - Lao động
thì không đặt lại vấn đề xem xét hỗ trợ kinh phí theo Thông tư này.

b. Đối với các doanh nghiệp giải
thể đã giải quyết xong chính sách đối với người lao động, có một phần kinh phí
hỗ trợ của địa phương, ngành nếu đã quyết toán trong ngân sách từ năm 1991 trở
về trước cũng không được xem xét cấp kinh phí hỗ trợ. Trường hợp chưa có nguồn
quyết toán trong ngân sách thì sẽ được Trung ương xem xét cấp kinh phí hỗ trợ.

Cơ quan Tài chính có trách nhiệm
giải trình rõ nguồn kinh phí với Ban chỉ đạo 176 để tổng hợp chung kèm theo các
tài liệu sau:

- Hồ sơ doanh nghiệp giải thể có
liên quan đến người lao động phải giải quyết chính sách theo Quyết định
176/HĐBT.

- Quyết toán hợp lệ (có danh
sách cụ thể) số tiền đã trả cho người lao động theo chính sách, chế độ quy định
tại Quyết định 176/HĐBT.

- Hồ sơ xác nhận nguồn kinh phí
đã giải quyết cho người lao động, trong đó phân tích rõ nguồn tạm vay, tạm ứng
trước (nếu có).

- Giải trình quyết toán ngân
sách (của địa phương hoặc ngành) có liên quan đến số tiền sử dụng giải quyết
chính sách cho lao động trong doanh nghiệp giải thể.

c. Đối với các doanh nghiệp đã
hoàn thành việc giải thể; Hội đồng giải thể đã chấm dứt hoạt động, người lao động
đã có quyết định thôi việc nhưng việc giải quyết chính sách với người lao động
chưa hoàn thành (dưới dạng có một số người chưa nhận được trợ cấp hoặc mới chỉ
nhận một phần trợ cấp theo chế độ thôi việc) thì cơ quan chủ quản nào đã tiếp
nhận, quản lý số lao động này có trách nhiệm lập dự toán kinh phí cho số người
chưa hoàn thành giải quyết chính sách (theo mẫu số 2 kèm theo Thông tư này) gửi
về Ban chỉ đạo 176 địa phương hoặc ngành xét duyệt. Cùng với dự toán, cần phải
giải thích rõ nguyên nhân chưa hoàn thành việc giải quyết chính sách cho người
lao động có xác nhận của cơ quan chủ quan - cơ quan tài chính - cơ quan lao động.

d. Đối với các doanh nghiệp mới
bắt đầu giải thể hoặc đang trong quá trình giải thể, trong phương án giải thể
đã rõ phần kinh phí thu được từ nguồn thanh lý tài sản và thu hồi công nợ không
đủ để giải quyết chính sách cho người lao động nếu đủ điều kiện đã quy định nêu
trên thì Hội đồng giải thể xí nghiệp hướng dẫn:

- Lập phân loại lao động theo mẫu
số 1.

- Lập dự toán kinh phí phải chi
trả cho người lao động thôi việc trong xí nghiệp theo mẫu số 2.

- Xác định số tiền có khả năng
thu được khi thanh lý tài sản và thu hồi công nợ.

- Trên cơ sở đó lập dự toán kinh
phí xin ứng trước từ ngân sách Trung ương phần còn thiếu gửi Ban chỉ đạo 176 địa
phương ngành, xét duyệt.

2. Ban chỉ đạo 176 của địa
phương (hoặc ngành) có trách nhiệm xét duyệt và tổng hợp nhu cầu kinh phí theo
phân loại ở trên cùng các hồ sơ liên quan và văn bản đề nghị Trung ương hỗ trợ
(theo mẫu số 3). Căn cứ đề nghị của các địa phương, ngành về hỗ trợ kinh phí
cho việc giải quyết chính sách cho người lao động trong doanh nghiệp giải thể,
liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Tài chính - Tổng liên đoàn lao động
Việt Nam tiến hành kiểm tra, phúc tra xét duyệt và lập biên bản cụ thể làm cơ sở
xem xét việc cấp kinh phí hỗ trợ cho doanh nghiệp.

III. CẤP
PHÁT, QUẢN LÝ VÀ QUYẾT TOÁN KINH PHÍ HỖ TRỢ

1. Phương thức cấp phát:

Sau khi có văn bản đề nghị của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hỗ trợ kinh phí giải quyết chính sách
cho lao động thôi việc trong doanh nghiệp giải thể, Bộ Tài chính làm thủ tục cấp
phát hỗ trợ kinh phí như sau:

- Đối với đơn vị Trung ương, các
Vụ Tài chính chuyên ngành (Bộ Tài chính) sẽ cấp qua Bộ - Ngành chủ quản.

- Đối với đơn vị địa phương, Vụ
Cân đối Tài chính (Bộ Tài chính) sẽ cấp qua Sở Tài chính bằng hình thức kinh
phí uỷ quyền.

2. Hạch toán:

- Kinh phí NSNN cấp cho đơn vị
được hạch toán theo Mục lục NSNN như kinh phí cấp theo Quyết định 176/HĐBT trước
đây.

- Hội đồng giải thể xí nghiệp có
trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức mở sổ sách theo dõi việc tiếp nhận và chi trả
đến từng người theo đúng chính sách chế độ của Nhà nước.

3. Quyết toán:

- Ngay sau khi chi trả cho người
lao động thôi việc, cơ quan chủ quản hoặc Hội đồng giải thể doanh nghiệp căn cứ
vào quyết định thôi việc và chứng từ chi trả cho từng người, tổng hợp theo mẫu
số 4 để quyết toán với Sở Tài chính (nếu đơn vị do địa phương cấp kinh phí), với
Vụ Tài chính kế toán (nếu đơn vị do Bộ - Ngành Trung ương cấp kinh phí) theo chế
độ hiện hành.

- Căn cứ vào báo cáo của Hội đồng
giải thể hoặc cơ quan chủ quản và kết quả kiểm tra xét duyệt quyết toán, Sở Tài
chính (đối với phần kinh phí do địa phương cấp), Vụ Tài chính kế toán (đối với
phần kinh phí do Bộ - Ngành Trung ương cấp), tổng hợp số liệu theo phân loại ở
điểm 1 mục II của Thông tư này (vận dụng theo mẫu số 3) để quyết toán với Bộ
Tài chính.

- Các Vụ Tài chính chuyên ngành
thuộc Bộ Tài chính duyệt quyết toán cho các Bộ - Ngành Trung ương (nếu do Trung
ương cấp phát) và gửi Vụ Cân đối tài chính tổng hợp chung. Vụ Cân đối tài chính
(có sự tham gia của Vụ NSNN) duyệt quyết toán cho các địa phương và tổng hợp
chung để báo cáo Nhà nước.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Việc giải quyết chính sách đối
với lao động khi giải thể doanh nghiệp là một vấn đề kinh tế xã hội phức tạp;
vì vậy, đề nghị UBND các địa phương, các Bộ tổ chức triển khai chỉ đạo chặt chẽ
và xử lý dứt điểm công việc này ở từng doanh nghiệp. Ban chỉ đạo 176/HĐBT địa
phương, ngành chịu trách nhiệm giúp UBND, các Bộ tổ chức công việc này theo hướng
dẫn trên.

2. Người lao động nhận trợ cấp
thôi việc tại thời điểm nào được tính theo chế độ ở thời điểm đó. Nghiêm cấm việc
sử dụng tuỳ tiện không đúng mục đích kinh phí của NSNN cấp giải quyết chính
sách cho người lao động của các doanh nghiệp bị giải thể.

3. Để nhanh chóng hoàn thành việc
giải quyết chính sách đối với người lao động ở doanh nghiệp giải thể, các địa
phương, các Bộ, ngành Trung ương cần khẩn trương hướng dẫn triển khai, tổ chức
xét duyệt và tổng hợp để làm việc với Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Tài chính xem xét cấp kinh phí hỗ trợ.

4. Thông tư này có hiệu lực từ
ngày ký. Các quy định có liên quan trái với Thông tư này đều bãi bỏ. Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng mắc, cần phản ánh về Liên Bộ để nghiên cứu giải
quyết kịp thời.

Hoàng
 Quy

(Đã
 ký)

Trần
 Đình Hoan

(Đã
 ký)

 

ĐỊA
 PHƯƠNG (BỘ NGÀNH)...

 

MẪU SỐ 1

........................
 

 

 

TÊN
 DOANH NGHIỆP GIẢI THỂ...

 

 

BẢNG PHÂN LOẠI LAO ĐỘNG TRONG DOANH NGHIỆP GIẢI THỂ

1. Tổng số lao động có đến thời
điểm giải thể doanh nghiệp:

- Lao động còn đang làm việc:....................................

- Lao động ngừng việc, chờ nghỉ
chế độ:..........................

2. Các hình thức giải quyết khi
giải thể doanh nghiệp:

a. Chuyển đơn vị khác.

b. Hưu trí. 

c. Mất sức.

d. Thôi việc.

- Trong đó: Số lao động thôi việc
đã có quyết định thôi việc nhưng chưa nhận trợ cấp.

3. Số lao động thôi việc đã giải
quyết theo QĐ 176/HĐBT đến thời điểm giải thể.

Kiểm
 tra xác nhận của Sở Tài chính vật giá

 (hoặc Vụ TVKT)

Kiểm
 tra xác nhận của cơ quan LĐ-TBXH

 (hoặc Vụ TCCB)

Thủ
 trưởng đơn vị, cơ quan chủ quản (hoặc Chủ tịch Hội đồng giải thể)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 05/TT-LB năm 1992 về việc cấp phát, quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ giải quyết chính sách đối với người lao động thôi việc khi giải thể doanh nghiệp Nhà nước do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội - Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 05/TT-LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Hoàng Quy, Trần Đình Hoan
Ngay ban hanh: 11/04/1992
Ngay hieu luc: 11/04/1992
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI - TÀI CHÍNH SỐ 05/TT-LB NGÀY 11 THÁNG 4 NĂM 1992 HƯỚNG DẪN VIỆC CẤP PHÁT, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG KINH PHÍ HỖ TRỢ GIẢI QUYẾT CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG THÔI VIỆC KHI GIẢI THỂ DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC
  - I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
  - II. PHÂN LOẠI DOANH NGHIỆP GIẢI THỂ VÀ THỦ TỤC HỒ SƠ XEM XÉT TRỢ GIÚP KINH PHÍ
  - III. CẤP PHÁT, QUẢN LÝ VÀ QUYẾT TOÁN KINH PHÍ HỖ TRỢ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - MẪU SỐ 1 BẢNG PHÂN LOẠI LAO ĐỘNG TRONG DOANH NGHIỆP GIẢI THỂ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 330-HĐBT năm 1991 sửa đổi Quyết định 315-HĐBT về việc chấn chỉnh và tổ chức lại sản xuất và kinh... (ID: 38203)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 81/TC-CN năm 1991 hướng dẫn Quyết định 330/HĐBT về giải thể doanh nghiệp Nhà nước do Bộ Tài chính ... (ID: 41850)
  - Thông tư liên bộ 2-TT/LB năm 1991 hướng dẫn giải quyết chính sách đối với lao động khi giải thể xí nghiệp ... (ID: 38088)
  - Quyết định 176-HĐBT năm 1989 về việc sắp xếp lại lao động trong các đơn vị kinh tế quốc doanh do Hội đồng ... (ID: 37841)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 315-HĐBT năm 1990 về việc chấn chỉnh và tổ chức lại sản xuất và kinh doanh trong khu vực kinh tế quốc doanh do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 37991)