BỘ NỘI VỤ

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ
 CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 06-NV 

Hà Nội, ngày 06
 tháng 04 năm 1968  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH CÁC CHẾ ĐỘ HƯU TRÍ, TRỢ CẤP MẤT SỨC LAO ĐỘNG,
TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN DÂN LẬP CẤP I THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 36-CP NGÀY
09-3-1968 CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

Kính
 gửi: 

Ủy ban hành chính các khu,
 thành, tỉnh.

Ngày 09-3-1968,
Hội đồng Chính phủ đã ra quyết định số 36-CP chuyển giáo viên dân lập cấp I vào
biên chế Nhà nước nội dung tóm tắt như sau:

1. Chuyển toàn
bộ giáo viên dân lập cấp I vào biên chế Nhà nước trong thời gian 3 năm, từ năm
1968 đến năm 1970. Trong năm 1968, sẽ chuyển vào biên chế Nhà nước 40% tổng số
giáo viên dân lập hiện có trên toàn miền Bắc.

2. Những giáo
viên dân lập cấp I chưa được chuyển vào biên chế Nhà nước cũng được hưởng các
chế độ bảo hiểm xã hội và phúc lợi tập thể như giáo viên quốc lập.

3. Những giáo
viên dân lập cấp I được chuyển vào biên chế Nhà nước hưởng chế độ lương mới từ
ngày có quyết định của Ủy ban hành chính tỉnh hoặc thành phố.

4. Bộ Tài chính
có trách nhiệm cùng với Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố điều chỉnh, cân đối
ngân sách địa phương theo đúng Điều lệ phân cấp quản lý tài chính nhằm đảm bảo
đưa vào biên chế Nhà nước 40% tổng số giáo viên dân lập cấp I trong năm 1968,
toàn bộ giáo viên dân lập cấp I trong 3 năm và thực hiện các chế độ bảo hiểm xã
hội và phúc lợi tập thể đối với giáo viên dân lập và chưa được vào biên chế Nhà
nước.

Căn cứ quyết định
trên đây của Hội đồng Chính phủ, Bộ Nội vụ hướng dẫn việc thi hành các chế độ
hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động và tiền tuất đối với giáo viên
dân lập cấp I như sau:

1. Những giáo
viên dân lập sau khi đã được chuyển vào biên chế Nhà nước, sẽ được hưởng các chế
độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động và tiền tuất như công nhân,
viên chức Nhà nước.

2. Những giáo
viên dân lập chưa được chuyển vào biên chế Nhà nước, ngoài việc đã được hưởng
các chế chế độ bảo hiểm xã hội khi ốm đau, sinh đẻ và khi bị tai nạn lao động,
từ nay cũng được hưởng các chế độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động
và tiền tuất. Thời gian công tác liên tục để được hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội
của giáo viên dân lập được tính kể từ ngày có quyết định tuyển dụng làm giáo
viên dân lập của Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương hoặc Ủy
ban hành chính huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh, hoặc của sở, ty giáo dục
nơi được Ủy ban hành chính thành phố, tỉnh ủy nhiệm. Nếu trước khi làm giáo
viên dân lập, đương sự đã công tác ở các ngành khác thì nay cũng được cộng lại
theo quy định hiện hành về cách tính thời gian công tác đối với các công nhân,
viên chức Nhà nước.

3. Những giáo
viên dân lập sau khi đã về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động cũng được hưởng
đầy đủ các quyền lợi theo chế độ hiện hành như công nhân, viên chức Nhà nước về
hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động.

4. Những giáo
viên dân lập già yếu về nghỉ việc hoặc chết từ ngày 09-3-1968 trở đi (là ngày
ban hành quyết định số 36-CP của Hội đồng Chính phủ) thì mới được hưởng chế độ
hưu trí, chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động hay chế độ tiền tuất.

Những người đã về nghỉ việc trước
ngày 09-3-1968, nếu đã có nhiều công lao trong thời gian kháng chiến chống Pháp
hoặc đã có nhiều cống hiến cho sự nghiệp phát triển giáo dục, nay nếu gặp khó
khăn trong đời sống thì được Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương xét cho hưởng chế độ trợ cấp theo thông tư số 11-NV ngày 20-9-1966 của Bộ
Nội vụ.

5. Những giáo
viên dân lập muốn được hưởng các chế độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức
lao động hoặc tiền tuất phải làm đầy đủ các hồ sơ, thủ tục cần thiết theo thể lệ
hiện hành.

6. Bộ Nội vụ
đương trao đổi với Bộ Tài chính về việc ngân sách địa phương phải trích nộp
kinh phí cho quỹ hưu trí, mất sức lao động (bằng 1% so với tổng quỹ lương trả
cho giáo viên dân lập) và sẽ phổ biến cho các Ủy ban hành chính địa phương sau.

Nhận được thông tư này, đề nghị Ủy
ban hành chính các khu, thành, tỉnh chỉ thị cho sở, ty giáo dục cung cấp cho
ban tổ chức dân chính tình hình các giáo viên dân lập già yếu, mất sức lao động
ở địa phương và cùng với ban tổ chức dân chính bàn bạc để có kế hoạch thống nhất
giải quyết cho anh chị em về nghỉ việc dần dần sau khi đã có sự chuẩn bị chu
đáo; trước hết là cần ưu tiên chuyển vào biên chế những giáo viên dân lập đã ở
lâu năm trong nghề, sắp đến tuổi về hưu như quyết định của Hội đồng Chính phủ
đã vạch rõ. Ủy ban cần báo cáo cho bộ biết tình hình các giáo viên dân lập già
yếu và kế hoạch giải quyết của địa phương trước ngày 01-5-1968 để Bộ kịp thời
có kế hoạch điều chỉnh, cân đối dự toán thu chi của quỹ hưu trí, mất sức lao động
do Bộ thống nhất, quản lý.

Trong khi thi hành nếu có gặp
khó khăn; mắc mứu gì, đề nghị Ủy ban phản ánh cho Bộ biết để góp ý kiến giải
quyết.

 

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

 Tô  Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 06-NV-1968 hướng dẫn thi hành các chế độ hưu trí, trợ cấp mất sức lao động, tiền tuất đối với giáo viên dân lập cấp I theo Quyết định 36-CP-1968 do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 06-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 06/04/1968
Ngay hieu luc: 21/04/1968
Ngay dang: 31/05/1968
So cong bao: Số 6
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CÁC CHẾ ĐỘ HƯU TRÍ, TRỢ CẤP MẤT SỨC LAO ĐỘNG, TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN DÂN LẬP CẤP I THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 36-CP NGÀY 09-3-1968 CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ
  - Ngày 09-3-1968, Hội đồng Chính phủ đã ra quyết định số 36-CP chuyển giáo viên dân lập cấp I vào biên chế Nhà nước nội dung tóm tắt như sau:
    - 1. Chuyển toàn bộ giáo viên dân lập cấp I vào biên chế Nhà nước trong thời gian 3 năm, từ năm 1968 đến năm 1970. Trong năm 1968, sẽ chuyển vào biên chế Nhà nước 40% tổng số giáo viên dân lập hiện có trên toàn miền Bắc.
    - 2. Những giáo viên dân lập cấp I chưa được chuyển vào biên chế Nhà nước cũng được hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội và phúc lợi tập thể như giáo viên quốc lập.
    - 3. Những giáo viên dân lập cấp I được chuyển vào biên chế Nhà nước hưởng chế độ lương mới từ ngày có quyết định của Ủy ban hành chính tỉnh hoặc thành phố.
    - 4. Bộ Tài chính có trách nhiệm cùng với Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố điều chỉnh, cân đối ngân sách địa phương theo đúng Điều lệ phân cấp quản lý tài chính nhằm đảm bảo đưa vào biên chế Nhà nước 40% tổng số giáo viên dân lập cấp I trong năm 1968, toàn bộ giáo viên dân lập cấp I trong 3 năm và thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội và phúc lợi tập thể đối với giáo viên dân lập và chưa được vào biên chế Nhà nước.
  - Căn cứ quyết định trên đây của Hội đồng Chính phủ, Bộ Nội vụ hướng dẫn việc thi hành các chế độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động và tiền tuất đối với giáo viên dân lập cấp I như sau:
    - 1. Những giáo viên dân lập sau khi đã được chuyển vào biên chế Nhà nước, sẽ được hưởng các chế độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động và tiền tuất như công nhân, viên chức Nhà nước.
    - 2. Những giáo viên dân lập chưa được chuyển vào biên chế Nhà nước, ngoài việc đã được hưởng các chế chế độ bảo hiểm xã hội khi ốm đau, sinh đẻ và khi bị tai nạn lao động, từ nay cũng được hưởng các chế độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động và tiền tuất. Thời gian công tác liên tục để được hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội của giáo viên dân lập được tính kể từ ngày có quyết định tuyển dụng làm giáo viên dân lập của Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương hoặc Ủy ban hành chính huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh, hoặc của sở, ty giáo dục nơi được Ủy ban hành chính thành phố, tỉnh ủy nhiệm. Nếu trước khi làm giáo viên dân lập, đương sự đã công tác ở các ngành khác thì nay cũng được cộng lại theo quy định hiện hành về cách tính thời gian công tác đối với các công nhân, viên chức Nhà nước.
    - 3. Những giáo viên dân lập sau khi đã về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động cũng được hưởng đầy đủ các quyền lợi theo chế độ hiện hành như công nhân, viên chức Nhà nước về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động.
    - 4. Những giáo viên dân lập già yếu về nghỉ việc hoặc chết từ ngày 09-3-1968 trở đi (là ngày ban hành quyết định số 36-CP của Hội đồng Chính phủ) thì mới được hưởng chế độ hưu trí, chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động hay chế độ tiền tuất.
    - 5. Những giáo viên dân lập muốn được hưởng các chế độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động hoặc tiền tuất phải làm đầy đủ các hồ sơ, thủ tục cần thiết theo thể lệ hiện hành.
    - 6. Bộ Nội vụ đương trao đổi với Bộ Tài chính về việc ngân sách địa phương phải trích nộp kinh phí cho quỹ hưu trí, mất sức lao động (bằng 1% so với tổng quỹ lương trả cho giáo viên dân lập) và sẽ phổ biến cho các Ủy ban hành chính địa phương sau.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 36-CP năm 1968 về chuyển giáo viên dân lập cấp I vào biên chế Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban... (ID: 18112)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 13/NV-1972 hướng dẫn và quy định cụ thể về tính thời gian công tác của công nhân, viên chức nhà ... (ID: 41371)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 15/2008/TT-BCA hướng dẫn chế độ hưu trí của công an nhân dân do Bộ Công an ban hành (ID: 179707)
  - Thông tư 11-NV-1966 quy định chế độ trợ cấp đối với công nhân, viên chức kháng chiến đã nghỉ việc từ trước ngày ban hành tài chính sách bảo hiểm xã hội do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18180)