THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 06-TTg 

Hà
 Nội, ngày 10 tháng 01 năm 1958  

 

THÔNG TƯ 

VỀ VIỆC SĂN SÓC CÁN BỘ XÃ KHI ỐM ĐAU, SINH ĐẺ 

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

Kính
gửi: Các
Ủy ban Hành chính khu Tự trị Thái Mèo, Việt Bắc, khu Hồng Quảng, các thành phố,
các tỉnh và khu vực Vĩnh Linh

Việc săn sóc sức khỏe của cán bộ
xã cần được chú ý về hai mặt: 

- Vận động nhân dân thăm hỏi,
giúp đỡ cán bộ xã một cách thiết thực và phải coi công tác này là chủ yếu. 

- Nhắc nhở các bệnh viện, bệnh
xá cần chú ý phục vụ cán bộ xã khi ốm đau, sinh đẻ. 

Căn cứ vào khả năng hiện nay, Thủ
tướng phủ quy định một số điểm cụ thể sau đây về việc săn sóc cán bộ xã khi ốm
đau, sinh đẻ: 

1. Việc khám
bệnh, cho đơn, cho thuốc về nhà điều trị: 

Cán bộ xã khi ốm đau đến bệnh viện,
bệnh xã được khám bệnh tại các phòng khám cán bộ và tùy theo bệnh tình được cấp
thuốc hoặc cho đơn về nhà điều trị. Số thuốc cấp cho mỗi người dựa theo thể lệ
chung đã quy định; mỗi lần có thể xét cấp một số thuốc dùng trong một thời gian
nhất định để tránh sự đi lại hàng ngày phiền phức cho cán bộ xã. Trường hợp cho
đơn thì cán bộ phải tự lo liệu tiền mua thuốc. 

Các Phòng y tế huyện, châu cần
chuẩn bị sẵn một số thuốc cần thiết để cấp cho cán bộ xã trong trường hợp họ mắc
bệnh thông thường chưa cần đến điều trị ở bệnh viện, bệnh xá. 

2. Việc nằm
điều trị ở các bệnh viện, bệnh xá: 

- Về điều kiện nằm ở bệnh viện,
bệnh xá: Tùy theo tình hình bệnh và khả năng của bệnh viện, bệnh xá, cán bộ xã
có thể được nằm điều trị ở các bệnh viện, bệnh xá địa phương hoặc các bệnh viện
nhân dân do trung ương quản lý.

Các bệnh viện, bệnh xá cần đặc
biệt chú ý thu nhận bệnh nhân là cán bộ xã, cố gắng thu xếp chỗ nằm cho anh chị
em đó trong trường hợp cần nằm điều trị tại các bệnh viện, bệnh xá. 

- Về thuốc men: Tùy theo bệnh nặng,
nhẹ và yêu cầu về thuốc men mà cấp phát thuốc cho cán bộ xã. 

- Về bồi dưỡng: Trường hợp cán bộ
ốm nặng thì được xét cấp bồi dưỡng thêm ngoài mức ăn hàng ngày. Tùy theo từng
trường hợp cụ thể, mức bồi dưỡng cho mỗi người được định từ 400đ đến 600đ một
ngày. 

- Về ăn: Tùy theo tình hình từng
nơi, mức ăn có thể định từ 500đ đến 600đ một ngày. 

Cán bộ xã không phải trả các khoản
chi về thuốc men, bồi dưỡng trong thời gian nằm điều trị ở bệnh viện, bệnh xá. 

Riêng về tiền ăn thì đối với những
cán bộ có khả năng phải tự túc, những cán bộ nghèo túng thì được xét cấp tiền
ăn theo mức quy định trên.

Đối với cán bộ xã hoạt động ở miền
núi thì được miễn hoàn toàn viện phí.

3. Cán bộ
sinh đẻ: 

- Chị em sinh đẻ được nghỉ hai
tháng.

- Chị em đến đẻ ở nhà hội sinh
hoặc bệnh viện công cũng được hưởng các chế độ về thuốc men, bồi dưỡng, ăn uống
như cán bộ đau ốm đến chữa bệnh tại bệnh viện, bệnh xá.  

4. Thủ tục
giới thiệu khám bệnh, chữa bệnh và thanh toán tiền viện phí: 

Cán bộ xã ốm đau khi khám bệnh
hoặc đến nằm điều trị tại các bệnh viện, bệnh xá phải có giấy giới thiệu của Ủy
ban Hành chính xã. 

Trong giấy thới thiệu đi nằm điều
trị tại bệnh viện, bệnh xá, cần ghi rõ hoàn cảnh gia đình cán bộ đó có khả năng
hay không đủ khả năng tự túc về tiền ăn. 

Căn cứ vào sự nhận xét và đề nghị
của Ủy ban Hành chính xã, Ban Quản đốc bệnh viện, bệnh xá hoặc sẽ thu viện phí,
hoặc sẽ miễn viện phí cho cán bộ xã, và báo cáo với Ủy ban Hành chính tỉnh. 

Những chi phí về thuốc men, bồi
dưỡng cho cán bộ xã và tiền ăn cho số cán bộ túng thiếu như đã quy định trên đều
do quỹ Tổng dự toán tỉnh thanh toán. 

5. Những cán
bộ xã được hưởng những điều quy định trong thông tư này: 

Những điều quy định trong thông
tư này chỉ áp dụng cho các cán bộ hiện đang công tác trong các tổ chức chính
quyền và đoàn thể ở xã (các Ủy viên Ủy ban hành chính, các Chi ủy viên Đảng lao
động Việt Nam, các Ủy viên Chấp hành các đoàn thể quần chúng, các cán bộ chuyên
môn giúp việc Ủy ban Hành chính và chi ủy xã), và không áp dụng cho những cán bộ
xã tuy tại chức nhưng nằm im, bỏ việc lâu ngày không hoạt động. 

Để việc săn sóc giúp đỡ cán bộ
xã khi ốm đau, sinh đẻ được kết quả tốt, các cấp chính quyền địa phương cần chú
ý mấy điểm sau đây: 

1) Đẩy mạnh việc vận động nhân
dân thăm hỏi, giúp đỡ cán bộ xã khi ốm đau, sinh đẻ, chú ý giúp đỡ trong sản xuất.
Cán bộ trên về xã công tác nên chú ý thăm hỏi, giúp đỡ cán bộ xã ốm đau, sinh đẻ.

2) Làm cho cán bộ xã thấy rõ
hoàn cảnh khó khăn của ta hiện nay nên chưa có thể giải quyết được đầy đủ yêu cầu
của cán bộ khi ốm đau, mặt khác các cấp chính quyền Khu Tự trị, thành phố, tỉnh,
huyện và châu cùng với các cơ quan đoàn thể, cơ quan y tế các cấp nghiên cứu có
kế hoạch để đưa dần dần những cán bộ hiện đang đau ốm nặng đến chữa bệnh tại
các bệnh viện, bệnh xá, tránh đưa dồn một lúc - cần đặc biệt chú ý ưu tiên chữa
bệnh cho những cán bộ chủ chốt và những cán bộ có nhiều thành tích chiến đấu
trong kháng chiến hoặc trong lao động sản xuất. 

3) Nhắc nhở các Đoàn, Đội Y tế
lưu động khi về địa phương phục vụ nhân dân, phải chú ý săn sóc sức khỏe cho
cán bộ xã. 

Luôn luôn nhắc nhở cán bộ, nhân
viên công tác y tế tại các Phòng khám bệnh, bệnh viện, bệnh xá chú ý phục vụ
cán bộ xã khi cán bộ xã đến khám bệnh, xin thuốc hoặc nằm điều trị tại các bệnh
viện, bệnh xá, và cần có thái độ đối xử đúng mức với anh chị em cán bộ xã. 

Thông tư này được áp dụng kể từ
ngày ban hành.

Trong khi thi hành, các cấp cần
tăng cường kiểm tra, đôn đốc và báo cáo kết quả về Thủ tướng phủ và Bộ Nội vụ.

 

T.L. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

PHÓ CHỦ NHIỆM VĂN PHÒNG NỘI CHÍNH

 THỦ TƯỚNG PHỦ

 Nguyễn Văn Chi--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 06-TTg năm 1958 về việc săn sóc cán bộ xã khi ốm đau, sinh đẻ do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành
So hieu: 06-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Chi
Ngay ban hanh: 10/01/1959
Ngay hieu luc: 10/01/1959
Ngay dang: 21/01/1959
So cong bao: Số 3
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC SĂN SÓC CÁN BỘ XÃ KHI ỐM ĐAU, SINH ĐẺ
  - 1. Việc khám bệnh, cho đơn, cho thuốc về nhà điều trị:
  - 2. Việc nằm điều trị ở các bệnh viện, bệnh xá:
  - 3. Cán bộ sinh đẻ:
  - 4. Thủ tục giới thiệu khám bệnh, chữa bệnh và thanh toán tiền viện phí:
  - 5. Những cán bộ xã được hưởng những điều quy định trong thông tư này:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 49-TTLB năm 1958 bổ sung chế độ giữ trẻ do Bộ Lao động và Bộ Nộ vụ ban hành (ID: 22258)