BỘ GIAO
 THÔNG VẬN TẢI

 ********

CỘNG HOÀ
 XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 06/2005/CT-BGTVT

Hà Nội, ngày
 28 tháng 3 năm 2005

 

CHỈ THỊ

VỀ CÔNG TÁC BẢO VỆ, CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHOẺ CÁN BỘ,
 CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG NGÀNH GIAO THÔNG VẬN TẢI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Trong m­ười năm qua, công tác
 bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ cán bộ, công nhân, viên chức, lao động ngành Giao
 thông vận tải đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Mạng lưới y tế cơ sở
 trong Ngành ngày càng đ­ược củng cố, nhiều dịch bệnh nguy hiểm đ­ược khống chế
 và đẩy lùi; việc áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ đã đ­ược triển khai ở nhiều
 cơ sở y tế trong Ngành. Sức khoẻ của cán bộ, công nhân, viên chức, lao động
 trong toàn ngành Giao thông vận tải, đặc biệt là sức khoẻ của lực lư­ợng thi
 công ở các công trình trọng điểm, ở vùng sâu, vùng xa, đã đư­ợc chăm sóc tốt
 hơn.

Tuy nhiên, công tác chăm sóc sức
 khoẻ của cán bộ, công nhân, viên chức, lao động ngành Giao thông vận tải vẫn
 còn nhiều tồn tại, đó là:

- Mô hình tổ chức y tế ngành
 Giao thông vận tải chư­a phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ.

- Tổ chức và hoạt động của hệ
 thống y tế dự phòng còn bất cập.

- Nhiều vấn đề xã hội mới phát
 sinh nh­ư: Ô nhiễm môi trư­ờng, điều kiện lao động khắc nghiệt; chênh lệch về
 thu nhập đặt ra thách thức lớn về công bằng trong khám, chữa bệnh; mặt trái của
 cơ chế thị tr­ường có nguy cơ làm phai mờ giá trị đạo đức của ngư­ời thầy thuốc;
 nguy cơ lây truyền các dịch bệnh lớn do vấn đề toàn cầu hoá và hội nhập kinh
 tế quốc tế.

- Một số cán bộ, công nhân,
 viên chức, lao động trong Ngành ch­ưa có thói quen, ý thức tự bảo vệ, chăm
 sóc sức khoẻ bản thân.

Thực hiện Nghị quyết số
 46/NQ-TW ngày 23/2/2005 của Ban chấp hành Trung ­ương về công tác bảo vệ,
 chăm sóc và nâng cao sức khoẻ nhân dân trong tình hình mới, Bộ tr­ởng Bộ Giao
 thông vận tải yêu cầu Thủ trư­ởng các cơ quan, đơn vị trong ngành thực hiện
 ngay các nhiệm vụ sau:

1. Phát triển
 và hoàn thiện hệ thống chăm sóc sức khoẻ cán bộ, công nhân, viên chức, lao động
 ngành Giao thông vận tải.

a) Sắp xếp và hoàn thiện lại hệ
 thống y tế dự phòng trong ngành Giao thông vận tải. Triển khai có hiệu quả
 các ch­ương trình, mục tiêu y tế quốc gia. Kịp thời dự báo và có biện pháp
 ngăn ngừa để hạn chế tối đa những tác động không tốt đối với sức khoẻ do môi
 trường và điều kiện lao động gây ra. Nâng cao nâng lực giám sát, phát hiện và
 khống chế dịch bệnh. Đẩy mạnh công tác phòng, chống các bệnh nghề nghiệp
 trong ngành Giao thông vận tải.

b) Củng cố và hoàn thiện mạng
 lưới y tế cơ sở về cơ sở vật chất, trang thiết bị và đội ngũ cán bộ y tế.

c) Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học,
 tiếp cận và ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ trong khám, chữa bệnh, phòng
 bệnh và sản xuất thuốc.

d) Mở rộng hợp tác, tranh thủ
 sự giúp đỡ và đầu t­ư của các nư­ớc, các tổ chức quốc tế.

2. Đổi mới
 chính sách tài chính y tế.

a) Ư­u tiên nâng cấp các cơ sở
 y tế.

b) Xây dựng và thực hiện chính
 sách viện phí phù hợp với từng đối tư­ợng trên cơ sở tính đúng, tính đủ các
 chi phí trực tiếp phục vụ bệnh nhân. Công khai, minh bạch việc thu, chi viện
 phí cho ng­ười bệnh biết.

3. Nâng cao
 hiệu lực quản lý nhà nước.

a) Đẩy mạnh cải cách hành
 chính, hoàn thiện mô hình tổ chức của y tế Ngành bảo đảm cho sự phát triển ổn
 định, bền vững, đáp ứng được nhiệm vụ trọng tâm của ngành Giao thông vận tải
 trong giai đoạn mới.

b) Đổi mới toàn diện cơ chế quản
 lý, điều hành, tài chính, nhân lực tại các bệnh viện, phòng khám, trung tâm y
 tế dự phòng... nhằm phát huy tính năng động, sáng tạo của đơn vị trong việc
 huy động, quản lý và sử dụng hiệu quả các nguồn lực.

4. Phát triển
 nguồn nhân lực

a) Kiện toàn đội ngũ cán bộ y
 tế cả về số lư­ợng, chất l­ượng và cơ cấu.

b) Thành lập Trung tâm đào tạo
 và bồi d­ưỡng cán bộ y tế ngành Giao thông vận tải để đáp ứng nhu cầu về cán
 bộ y tế phù hợp với quy hoạch phát triển của y tế Ngành.

c) Mở rộng việc cử cán bộ có
 trình độ chuyên môn đi đào tạo ở n­ước ngoài, khuyến khích du học tự túc theo
 các chuyên khoa đang có nhu cầu.

d) Thực hiện việc luân chuyển
 cán bộ, có chế độ đãi ngộ hợp lý đối với cán bộ về công tác ở miền núi, vùng
 sâu, vùng xa, vùng có nhiều khó khăn.

5. Đẩy mạnh
 xã hội hoá y tế.

a) Đổi mới và tăng cư­ờng hiệu
 quả phối hợp liên ngành trong công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
 cán bộ, công nhân, viên chức, lao động ngành Giao thông vận tải.

b) Khuyến khích các thành phần
 kinh tế đầu t­ư, phát triển các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoẻ.

6. Nâng cao
 hiệu quả thông tin, giáo dục, truyền thông.

a) Tạo sự chuyển biến rõ rệt về
 nhận thức, trách nhiệm của các cơ quan đơn vị với công tác bảo vệ, chăm sóc
 và nâng cao sức khoé cán bộ, công nhân, viên chức, lao động ngành Giao thông
 vận tải.

b) Trang bị kiến thức và kỹ
 năng để mỗi ngư­ời, mỗi gia đình, mỗi đơn vị có thể chủ động phòng bệnh, xây
 dựng nếp sống vệ sinh, rèn luyện thân thể, tăng cư­ờng công tác phòng, chống
 tác hại của thuốc lá trong ngành Giao thông vận tải.

c) Không ngừng nâng cao đạo đức
 nghề nghiệp và năng lực chuyên môn, xứng đáng với sự tin cậy và tôn vinh của
 xã hội, thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh "Lương y như từ mẫu”.

Yêu cầu Thủ trư­ởng các cơ
 quan, đơn vị trong ngành khẩn tr­ương triển khai thực hiện Chỉ thị này. Sở Y
 tế Giao thông vận tải có trách nhiệm xây dựng ch­ương trình hành động, phối hợp
 theo dõi, đôn đốc các đơn vị thực hiện tốt Chỉ thị này và định kỳ tổng hợp
 báo cáo lãnh đạo Bộ./.

 

 

Đào
 Đình Bình

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/2005/CT-BGTVT về công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoẻ cán bộ, công nhân viên chức, lao động ngành Giao thông vận tải trong tình hình mới do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành
So hieu: 06/2005/CT-BGTVT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Đào Đình Bình
Ngay ban hanh: 28/03/2005
Ngay hieu luc: 23/04/2005
Ngay dang: 08/04/2005
So cong bao: Số 6
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ CÔNG TÁC BẢO VỆ, CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHOẺ CÁN BỘ,   CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG NGÀNH GIAO THÔNG VẬN TẢI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - 1. Phát triển và hoàn thiện hệ thống chăm sóc sức khoẻ cán bộ, công nhân, viên chức, lao động ngành Giao thông vận tải.
  - 2. Đổi mới chính sách tài chính y tế.
  - 3. Nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước.
  - 4. Phát triển nguồn nhân lực
  - 5. Đẩy mạnh xã hội hoá y tế.
  - 6. Nâng cao hiệu quả thông tin, giáo dục, truyền thông.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế luận 14-KL/TW năm 2021 về chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 489618)
  - Quyết định 215-QĐ/TW năm 2020 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 434109)
  - Chỉ thị 01/CT-BYT năm 2015 về tăng cường chăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ sơ sinh nhằm giảm tử vong mẹ, tử vong sơ sinh do Bộ Y tế ban hành (ID: 263705)