ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH DƯƠNG

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 06/2011/CT-UBND

Bình Dương, ngày 07 tháng 11 năm
 2011

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN
CÁC QUY ĐỊNH ĐẢM BẢO AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TRONG
NGÀNH XÂY DỰNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG

Trong những năm gần đây, cùng với sự phát triển của nền kinh
tế, số lượng các dự án, công trình xây dựng được triển khai, thi công bàn giao
đưa vào vận hành, sử dụng ngày càng nhiều. Trong đó nhiều công trình có quy mô
lớn, kỹ thuật thi công phức tạp; lực lượng lao động tham gia, trong đó có cả
lao động nước ngoài tăng nhanh. Các công nghệ, thiết bị thi công tiên tiến được
ứng dụng rộng rãi trên nhiều công trình, đem lại năng suất, hiệu quả lao động
cao, tiến độ thi công được rút ngắn, chất lượng công trình tăng lên đáng kể, tạo
điều kiện để ngành Xây dựng từng bước hội nhập với khu vực và thế giới. Công
tác an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ đã được chú trọng và tăng
cường nhằm hạn chế thấp nhất xảy ra tai nạn.

Tuy nhiên, ở một số đơn vị việc thực
hiện các quy định về an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ chưa được
nghiêm túc. Không ít đơn vị tuy có tổ chức cho cán bộ, nhân viên và người lao
động học tập và triển khai thực hiện các quy định về bảo đảm an toàn - vệ sinh
lao động và phòng chống cháy nổ nhưng còn mang tính hình thức, hiệu quả mang
lại chưa cao. Tình trạng an toàn - vệ sinh lao động không đảm bảo trong lao
động, vẫn còn xảy ra cháy nổ và tai nạn lao động trong thi công xây dựng công
trình. Nguyên nhân chủ yếu là do người sử dụng lao động và người lao động chưa
quán triệt và thực hiện nghiêm túc các quy định về an toàn - vệ sinh lao động
và phòng chống cháy nổ theo Thông tư số 22/2010/TT-BXD ngày 03/12/2010 của Bộ
Xây dựng quy định về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình và Chỉ
thị 02/CT-BXD ngày 21/3/2011 của Bộ Xây dựng về việc tăng cường thực hiện các quy
định đảm bảo An toàn - Vệ sinh lao động và Phòng chống cháy nổ trong ngành Xây
dựng.

Để đảm bảo về an toàn - vệ sinh lao
động và phòng chống cháy nổ trong quá trình thi công các công trình xây dựng là
hết sức quan trọng và cần được các chủ đầu tư, nhà thầu thi công, cũng như
người lao động trực tiếp thi công xây dựng các công trình nhận thức rõ hơn nữa
về trách nhiệm của đơn vị cũng như cá nhân trong quá trình lao động. Nhằm khắc
phục và chấn chỉnh tình hình trên, đồng thời nhằm phát huy hiệu quả các quy
định về đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trong ngành xây
dựng, Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương chỉ thị các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá
nhân trong ngành phối hợp với cấp công đoàn cơ sở tập trung thực hiện tốt những
nội dung sau đây:

1. Khi triển khai thi công tại công
trường: Đơn vị thi công, chủ đầu tư và các đơn vị có liên quan cần nghiêm túc
thực hiện các vấn đề sau:

a) Tăng cường công tác tuyên truyền,
phổ biến, huấn luyện và kiểm tra việc thực hiện các quy định đã ban hành về an
toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ nhằm hạn chế tai nạn lao động
xảy ra, đồng thời giúp người lao động nhận thức rõ quyền và trách nhiệm của
mình khi tham gia thi công xây dựng và lao động tại các công trường xây dựng.

b) Thực hiện nghiêm túc các quy định
về tổ chức mặt bằng thi công tại các công trường xây dựng và yêu cầu về an toàn
điện khi thi công xây dựng. Các biện pháp đảm bảo an toàn, nội quy về an toàn
phải được phổ biến và công khai trên công trường để mọi người biết và chấp
hành.

c) Tổng thầu hoặc nhà thầu phải
thành lập ban chỉ huy phòng chống cháy, nổ tại công trường, có quy chế hoạt
động và phân công, phân cấp cụ thể; Phương án phòng chống cháy, nổ phải được
chủ đầu tư thẩm định, phê duyệt. Nhà thầu phải tổ chức đội phòng chống cháy nổ,
có phân công, phân cấp và kèm theo quy chế hoạt động.

d) Các chủ đầu tư xây dựng công
trình có trách nhiệm thành lập bộ phận chuyên trách hoặc kiêm nhiệm để kiểm tra
việc thực hiện các quy định về an toàn lao động của các nhà thầu. Kiên quyết
dừng thi công và yêu cầu nhà thầu khắc phục khi phát hiện vi phạm các quy định
về an toàn - vệ sinh lao động. Nếu nhà thầu không có các biện pháp khắc phục
phù hợp phải đình chỉ thi công hoặc chấm dứt hợp đồng.

đ) Nhà thầu thi công xây dựng công
trình có trách nhiệm lập và phê duyệt thiết kế biện pháp thi công, trong đó quy
định rõ các biện pháp bảo đảm an toàn cho người, máy móc, thiết bị và công
trình. Thành lập mạng lưới và bộ phận quản lý công tác an toàn lao động trên
công trường; đồng thời quy định cụ thể công việc thực hiện và trách nhiệm đối
với những cá nhân quản lý công tác an toàn lao động trong quá trình thi công.

e) Những người tham gia thi công xây
dựng trên công trường phải được khám sức khỏe, huấn luyện về an toàn và được
cấp phát đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân theo quy định. Tổ chức, cá nhân khi
tham gia hoạt động xây dựng phải có đủ điều kiện năng lực phù hợp với công việc
đảm nhận theo quy định. Những người điều khiển máy, thiết bị và những người
thực hiện các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động phải được
huấn luyện an toàn lao động và có thẻ an toàn lao động theo quy định.

g) Máy, thiết bị thi công có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động phải được kiểm định, đăng ký với cơ quan có
thẩm quyền theo quy định thì mới được phép hoạt động trên công trường. Khi hoạt
động, máy và thiết bị thi công phải tuân thủ quy trình, biện pháp đảm bảo an
toàn.

h) Thực hiện nghiêm chỉnh và đầy đủ
các quy định báo cáo về tình hình an toàn lao động trong thi công xây dựng theo
Thông tư số 22/2010/TT-BXD ngày 03/12/2010 của Bộ Xây dựng quy định về an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình và các văn bản pháp luật khác có
liên quan.

2. Biện pháp thực hiện:

a) Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối
hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức giám sát, kiểm tra việc thực hiện
Chỉ thị này, báo cáo định kỳ tình hình thực hiện an toàn - vệ sinh lao động,
phòng chống cháy nổ tại các đơn vị, đồng thời phản ánh những khó khăn, vướng
mắc trong quá trình thực hiện và đề xuất các giải pháp tháo gỡ, khắc phục kịp
thời.

b) Yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị
phối hợp chặt chẽ với Ban chấp hành Công đoàn cùng cấp tổ chức thực hiện tốt
Chỉ thị này nhằm đảm bảo an toàn, ngăn chặn tai nạn trong lao động, bệnh nghề
nghiệp; bảo vệ, nâng cao sức khỏe cho công nhân viên chức lao động ở mỗi đơn vị
trong ngành. Các trường hợp vi phạm các nội dung đã nêu trên. Đề nghị các đơn
vị có liên quan có trách nhiệm kiểm tra, lập biên bản, xử lý nghiêm theo quy
định pháp luật hiện hành.

c) Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng
tỉnh Bình Dương, Ban quản lý các khu công nghiệp Bình Dương, Ban quản lý khu
công nghiệp Việt Nam - Singapore, Ban quản lý dự án các huyện - thị xã và Ban
quản lý các ngành có dự án đầu tư xây dựng có trách nhiệm báo cáo về Sở Xây
dựng để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh vào định kỳ 6 tháng (đến ngày
15/6), một năm (đến ngày 10/12) về tình hình thực hiện các quy định đảm bảo An
toàn - Vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trong xây dựng và cung cấp thông
tin nhà thầu vi phạm an toàn lao động trên địa bàn để có cơ sở tổng hợp báo cáo
Bộ Xây dựng theo đúng thời gian quy định.

d) Yêu cầu Giám đốc các Sở: Xây
dựng, Lao động - Thương Binh và Xã hội, Y tế, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy,
các sở, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã; Ban
quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh Bình Dương, Ban quản lý các khu công nghiệp Bình
Dương; Ban quản lý khu công nghiệp Việt Nam - Singapore; Ban quản lý dự án các
huyện, thị xã; Ban quản lý các ngành có dự án đầu tư xây dựng; Thủ trưởng các
đơn vị; tổ chức và cá nhân có liên quan nghiêm chỉnh chấp hành Chỉ thị này.

Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày,
kể từ ngày ký./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

CHỦ TỊCH

Lê Thanh Cung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/2011/CT-UBND về tăng cường thực hiện quy định đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trong ngành xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Dương
So hieu: 06/2011/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Lê Thanh Cung
Ngay ban hanh: 07/11/2011
Ngay hieu luc: 17/11/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/05/2017


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 02/CT-BXD năm 2011 về tăng cường thực hiện quy định đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động và phòng ... (ID: 120591)
  - Thông tư 22/2010/TT-BXD quy định về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình do Bộ Xây dựng ban ... (ID: 115250)

Van ban thay the:
  - Quyết định 11/2017/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản pháp luật  của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ... (ID: 349883)
  - Quyết định 351/QĐ-UBND năm 2018 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 379325)
  - Quyết định 470/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 414703)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 240/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 380232)
  - Kế hoạch 01/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2018 (ID: 371566)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2017 về chấn chỉnh công tác quản lý nhà nước, đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 365635)