ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH LONG AN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 06/2007/CT-UBND

Tân An, ngày 20 tháng 3 năm 2007

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CHỨC THỰC
HIỆN AN TOÀN VỆ SINH LAO ĐỘNG - PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Trong những năm qua, việc thực
hiện An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (ATVSLĐ - PCCN) trên địa
bàn tỉnh có những chuyển biến tích cực. Điều kiện làm việc, môi trường lao động
của người lao động từng bước được cải thiện, góp phần bảo vệ sức khỏe người lao
động, hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các vụ cháy nổ.

Tuy nhiên, việc thực hiện công
tác ATVSLĐ - PCCN ở một số cơ quan, đơn vị, địa phương và doanh nghiệp vẫn còn
hạn chế, ý thức trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động chưa
cao. Tình trạng vi phạm các quy phạm, tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn vệ sinh lao động,
tai nạn lao động và các vụ cháy nổ vẫn còn xảy ra, có vụ việc gây hậu quả
nghiêm trọng, nhất là khu vực ngoài quốc doanh và trong sản xuất nông nghiệp.

Tiếp tục thực hiện Chỉ thị số
13/1998/CT-TTg ngày 26/3/1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạo
và tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lao động trong tình hình mới; Chỉ thị số
20/2004/CT-TTg ngày 08/6/2004 của Thủ Tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạo
và tổ chức thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp.

Để tăng cường và nâng cao hiệu
lực quản lý Nhà nước, vai trò, trách nhiệm của mọi tổ chức, cá nhân trong việc
đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; cải thiện điều kiện làm
việc, môi trường lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và bảo
đảm môi trường sản xuất nông nghiệp ngày càng tốt hơn; Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ
thị, như sau:

1. Thủ trưởng
các Sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; xã, phường, thị trấn và chủ
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh:

Tổ chức học tập và tuyên truyền
rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng các quy định của pháp luật hiện
hành về bảo hộ lao động đến các cơ sở trực tiếp sản xuất; nâng cao nhận thức
cho mọi cấp, mọi ngành, người sử dụng lao động và người lao động; phản ánh thực
tế môi trường, điều kiện làm việc của người lao động; các nguy cơ về tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ. Đổi mới việc tổ chức và nâng cao hiệu quả
Tuần lễ quốc gia ATVSLĐ - PCCN hàng năm; hướng tới “Xây dựng xã hội an toàn lao
động”, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng ở địa phương;
biểu dương các điển hình thực hiện tốt công tác bảo hộ lao động, phòng chống
cháy nổ; phê phán và xử lý các hiện tượng vi phạm quy định về an toàn vệ sinh
lao động, phòng chống cháy nổ. Tăng cường quản lý nhà nước đối với khu công
nghiệp và nông thôn nhằm kiềm chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và phòng
chống cháy nổ.

2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội:

Chủ trì, phối hợp với các ngành
chức năng liên quan tham mưu UBND tỉnh triển khai công tác ATVSLĐ - PCCN. Phối
hợp với các cấp, các ngành liên quan tổ chức tập huấn cán bộ, phổ biến kiến thức
ATVSLĐ - PCCN cho người sử dụng lao động, người lao động và người dân trong sản
xuất về bảo hộ lao động, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm
tra việc thi hành pháp luật lao động, phòng chống cháy nổ tại cơ quan, doanh
nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, kịp thời phát hiện và đề xuất cơ quan có
thẩm quyền xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về ATVSLĐ - PCCN theo quy định của
pháp luật.

Hàng năm chủ động, kịp thời
tham mưu giúp UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Tuần lễ quốc gia về ATVSLĐ
- PCCN trên địa bàn tỉnh. Định kỳ sơ kết, tổng kết, đánh giá thực hiện, hướng dẫn
và tổ chức thi đua- khen thưởng công tác ATVSLĐ - PCCN theo quy định.

3. Công an
tỉnh:

Tổ chức diễn tập phòng cháy - chữa
cháy; tăng cường kiểm tra công tác phòng cháy; kết hợp với các ngành liên quan
kiểm tra hệ thống điện, hệ thống báo cháy, hệ thống chống sét, chú ý những cơ sở
dễ xảy ra cháy nổ.

4. Sở Y tế:

Có kế hoạch triển khai đến cơ sở
các nội dung về tiêu chuẩn vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; kết
hợp với Sở Lao động - TBXH, Liên đoàn Lao động tỉnh kiểm tra các doanh nghiệp để
kịp thời phát hiện, đề xuất biện pháp khắc phục môi trường nơi làm việc xấu có
thể gây bệnh nghề nghiệp cho người lao động. Đối với các cơ sở sản xuất kinh
doanh có yếu tố độc hại vượt quá mức cho phép, mà việc bảo vệ người lao động
không được thực hiện đầy đủ, phải kiên quyết xử lý đúng quy định pháp luật, có
kế hoạch khám sức khỏe định kỳ, điều trị, điều dưỡng những người làm công việc
nặng nhọc, độc hại dễ mắc bệnh nghề nghiệp.

5. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh:

Chỉ đạo, hướng dẫn các Liên
đoàn Lao động huyện, thị xã, Công đoàn ngành, Công đoàn cơ sở có kế hoạch, biện
pháp tuyên truyền về công tác ATVSLĐ - PCCN; thực hiện tốt cơ chế giám sát tại
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

6. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn:

Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn
các đơn vị cơ sở tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia ATVSLĐ - PCCN
theo chỉ đạo của tỉnh. Hướng dẫn các biện pháp bảo đảm an toàn trong sản xuất,
kinh doanh và sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, phân bón, thức ăn
chăn nuôi, thuốc phòng chống mối mọt, côn trùng, chế phẩm sinh học phục vụ trồng
trọt, chăn nuôi. Phối hợp với các ngành chức năng của tỉnh, UBND huyện - thị
xã, Hội nông dân xây dựng chương trình hành động về ATVSLĐ trong sản xuất nông
nghiệp

7. Sở Tài
nguyên và Môi trường:

Phối hợp với các ngành chức
năng của tỉnh, và UBND các huyện, thị tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức bảo
vệ tài nguyên, môi trường trong sản xuất nông nghiệp và công nghiệp. Đánh giá
tác động môi trường, kiểm tra ngăn ngừa các đơn vị doanh nghiệp vi phạm về môi
trường.

8. Sở Xây dựng:

Phối hợp với Sở Lao động
- TBXH và các cơ quan chức năng liên quan thường xuyên kiểm tra về công tác bảo
hộ lao động tại các công trình xây dựng.

9. Sở Khoa
học và Công nghệ:

Phối hợp với Sở Lao động
- TBXH và các ngành liên quan kiểm tra về tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn của các
máy móc, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ - PCCN.

10. Sở Bưu
chính Viễn thông:

Chỉ đạo, kiểm tra về công tác bảo
hộ lao động tại các công trình xây dựng đường dây điện thoại, ngăn ngừa tai nạn
lao động.

11. Sở
Công nghiệp, Điện lực Long An:

Chỉ đạo, quản lý kiểm tra về
công tác bảo hộ lao động tại các mạng lưới điện, các công trình xây dựng có
liên quan đến điện, có các biện pháp ngăn ngừa tai nạn lao động về điện xảy ra
trên địa bàn tỉnh.

12 Sở Văn
hóa- Thông tin, Báo Long An, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh:

Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền về các hoạt động ATVSLĐ - PCCN, thường xuyên có chương trình,
chuyên mục, nêu gương điển hình tiêu biểu hoặc phê phán về công tác ATVSLĐ -
PCCN của các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,… qua đó giúp người sử dụng
lao động, người lao động có ý thức tự giác, chủ động thực hiện nghiêm các quy định
của pháp luật về ATVSLĐ - PCCN.

13. Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Liên minh các hợp tác xã
tỉnh:

Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các
đơn vị cơ sở tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ - PCCN theo quy định.

14. Sở Tài
chính:

Cân đối ngân sách hàng năm cho
công tác bảo hộ lao động của các sở, ngành tỉnh có liên quan; đồng thời kiểm
tra, đánh giá hiệu quả sử dụng kinh phí đúng mục đích để thực hiện tốt các nhiệm
vụ nêu tại chỉ thị nầy.

15. Đề nghị
Toà án nhân dân:

Phối hợp với các ngành khối nội
chính kịp thời xét xử các vụ án dân sự, hình sự trong lĩnh vực ATVSLĐ - PCCN.

16. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên:

Phát động phong trào nông dân
thực hiện ATVSLĐ - PCCN trong sản xuất, bảo vệ môi trường và sức khỏe cộng đồng
dân cư; tổ chức tập huấn về ATVSLĐ - PCCN cho nông dân, trước hết là trong sản
xuất nông nghiệp, các làng nghề, các trang trại, các doanh nghiệp vừa và nhỏ có
nhiều lao động.

17. Chủ
doanh nghiệp, chủ cơ sở sản xuất kinh doanh:

Phổ biến đầy đủ và thực hiện
nghiêm các quy định của pháp luật về lao động và bảo hộ lao động, các biện pháp
về ATVSLĐ - PCCN;

Thực hiện tự kiểm tra, tự cải thiện
điều kiện lao động theo tiêu chuẩn, quy chuẩn trong hội nhập quốc tế về ATVSLĐ,
hạn chế những thiệt hại do điều kiện lao động xấu gây ra; bố trí cán bộ làm
công tác bảo hộ lao động, tổ chức mạng lưới an toàn viên, vệ sinh viên, các đội
phòng chống tai nạn, sự cố xảy ra; tổ chức huấn luyện định kỳ các biện pháp đảm
bảo ATVSLĐ - PCCN theo quy định; thực hiện đúng các chế độ chính sách đối với
người lao động làm công việc nặng nhọc, độc hại; chăm sóc, khám sức khỏe định kỳ,
điều trị, điều dưỡng đối với người lao động theo hướng dẫn của các cơ quan chức
năng.

Nhận được chỉ thị này, yêu cầu
thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; chủ tịch UBND các huyện, thị xã; xã, phường, thị
trấn và chủ doanh nghiệp, chủ cơ sở sản xuất - kinh doanh nghiêm túc thực hiện,
chậm nhất ngày 05/4 hàng năm báo cáo kết quả thực hiện
công tác ATVSLĐ - PCCN và Tuần lễ quốc gia ATVSLĐ - PCCN về Thường trực Ban chỉ
đạo (Sở Lao động - TBXH) để tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện cho UBND tỉnh và
Trung ương./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - Cục KTVB - Bộ Tư pháp;

 - TT.TU, TT.HĐND tỉnh;

 - TT.UB mặt trận Tổ quốc tỉnh;

 - CT, các PCT.UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban ngành, Đoàn thể tỉnh;

 - Thành viên BCĐ về ATVSLĐ-PCCN tỉnh;

 - UBND huyện, thị xã;

 - Các doanh nghiệp;

 - Lưu: VT, Sở LĐTBXH.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN TỈNH

CHỦ TỊCH

 Dương Quốc Xuân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/2007/CT-UBND tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Long An
So hieu: 06/2007/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Long An
Nguoi ky: Dương Quốc Xuân
Ngay ban hanh: 20/03/2007
Ngay hieu luc: 30/03/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN AN TOÀN VỆ SINH LAO ĐỘNG - PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - 1. Thủ trưởng các Sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; xã, phường, thị trấn và chủ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh:
  - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
  - 3. Công an tỉnh:
  - 4. Sở Y tế:
  - 5. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
  - 6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
  - 7. Sở Tài nguyên và Môi trường:
  - 8. Sở Xây dựng:
  - 9. Sở Khoa học và Công nghệ:
  - 10. Sở Bưu chính Viễn thông:
  - 11. Sở Công nghiệp, Điện lực Long An:
  - 12 Sở Văn hóa- Thông tin, Báo Long An, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh:
  - 13. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Liên minh các hợp tác xã tỉnh:
  - 14. Sở Tài chính:
  - 15. Đề nghị Toà án nhân dân:
  - 16. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên:
  - 17. Chủ doanh nghiệp, chủ cơ sở sản xuất kinh doanh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20/2004/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất... (ID: 52137)
  - Chỉ thị 13/1998/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lao động trong tình hình ... (ID: 41577)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 10/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ ngành công thương do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 234926)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 236181)
  - Chỉ thị 08/2010/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 193947)