ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH AN GIANG

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 06 /2008/CT-UBND

Long
 Xuyên, ngày 28 tháng 7 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG
CƯỜNG HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN TRONG CÁC CƠ QUAN, DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH AN GIANG

Những năm qua, các ngành, các cấp trong tỉnh đã
tích cực phối hợp và tạo điều kiện thuận lợi cho hệ thống công đoàn địa phương
thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, nổi bật là các công tác: đại diện,
bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công nhân viên chức, lao động;
tham gia quản lý kinh tế - xã hội và kiểm tra, giám sát hoạt động của các cơ quan
nhà nước, tổ chức kinh tế; giáo dục, động viên công nhân viên chức, lao động
thực hiện nghĩa vụ đối với đơn vị và nghĩa vụ xây dựng, bảo vệ tổ quốc, góp
phần vào việc hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội địa
phương.

Tuy nhiên, cũng còn những cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp chưa thực sự quan tâm, hỗ trợ cho hoạt động của tổ chức công đoàn; còn nhiều
công đoàn cơ sở hoạt động kém hiệu quả; một số ít doanh nghiệp đã đủ điều kiện nhưng
chưa thành lập tổ chức công đoàn.

Để thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật
về lao động, Luật Công đoàn, phát huy vai trò của tổ chức công đoàn trong xây
dựng hệ thống chính trị các cấp, góp phần làm lành mạnh mối quan hệ giữa người
lao động và người sử dụng lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp; Ủy
ban nhân dân tỉnh chỉ thị:

1. Cơ quan tư pháp phối hợp với tổ chức
công đoàn cùng cấp tuyên truyền phổ biến Luật Công đoàn, Luật Sửa đổi bổ sung
một số điều của Bộ luật Lao động, các văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương
và của tỉnh, Chỉ thị của Ban Thường vụ Tỉnh ủy có liên quan đến người lao động cho
các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh quán triệt, tổ chức thực hiện.

2. Thủ trưởng các cơ quan, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và doanh nghiệp có tổ chức công đoàn
(sau đây gọi chung là đơn vị) trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm:

a)Tăng cường hơn nữa việc thực hiện quy chế dân
chủ cơ sở:

- Tổ chức học tập quán triệt tinh thần các văn
bản quy phạm pháp luật về thực hiện quy chế dân chủ cơ sở;

- Thực hiện nghiêm túc, có chất lượng việc tổ
chức đại hội công nhân, viên chức; hội nghị cán bộ, công chức; hội nghị công
nhân lao động.

- Tạo điều kiện cho tổ chức công đoàn trong đơn
vị:

· Tổ chức cho người lao động thực hiện các
quyền: Được biết, được tham gia, kiểm tra, giám sát và được quyết định những
vấn đề trực tiếp liên quan đến người lao động theo quy định của pháp luật về
quy chế dân chủ;

· Tham gia tích cực vào quá trình sắp xếp các
doanh nghiệp nhà nước, qua đó đại diện cho người lao động thực hiện quyền,
nghĩa vụ của mình.

b) Hỗ trợ cho tổ chức công đoàn trong đơn vị
thực hiện có hiệu quả các phong trào hành động cách mạng, phong trào thi đua,
hoạt động xã hội từ thiện tại đơn vị, địa phương.

c)Phối hợp với công đoàn cùng cấp thực hiện các
phong trào do công đoàn phát động như: lao động giỏi; lao động sáng tạo; an
toàn – vệ sinh lao động; phòng, chống cháy nổ; xây dựng cơ quan, doanh nghiệp,
trường học văn hoá; nữ cán bộ, công chức giỏi việc nước, đảm việc nhà…

d)Trích nộp kinh phí công đoàn đầy đủ theo quy
định.

3. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội:
Tăng cường quản lý, hướng dẫn về chuyên môn đối với các trung tâm giới thiệu
việc làm, dạy nghề trên địa bàn tỉnh theo quy định. Tổ chức triển khai thực
hiện các đề án, dự án, kế hoạch đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt về đào
tạo nghề, giải quyết việc làm; tập trung thực hiện tốt Chương trình hành động
của UBND tỉnh thực hiện Nghị quyết số 07-NQ/TU của Ban Chấp hành tỉnh Đảng bộ
“về đẩy mạnh công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động và
thực hiện có hiệu quả chương trình giảm nghèo giai đoạn 2006-2010”; hướng dẫn
các trường, trung tâm, cơ sở dạy nghề phối hợp tốt với các doanh nghiệp trong
việc đào tạo nghề cho người lao động góp phần vào việc phát triển nguồn nhân
lực của tỉnh.

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
tăng cường thực hiện công tác kiểm tra, giám sát đối với các doanh nghiệp trong
việc thực hiện pháp luật về lao động.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Rà soát các văn
bản quy phạm pháp luật hiện hành của tỉnh về ưu đãi đầu tư để bổ sung quy định
về điều kiện xét ưu đãi đầu tư đối với doanh nghiệp có tổ chức, hoạt động của
công đoàn và có chính sách bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động.

5. Người sử dụng lao động phải tạo mọi
điều kiện thuận lợi cho việc tổ chức, hoạt động công đoàn tại đơn vị. Những đơn
vị có đủ điều kiện phải tiến hành việc thành lập tổ chức công đoàn theo đúng
quy định của pháp luật.

Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể
từ ngày ký.

Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, trong
quá trình thực hiện Chỉ thị này nếu có khó khăn, vướng mắc, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh để có biện pháp giải quyết.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

CHỦ TỊCH

Lâm Minh Chiếu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/2008/CT-UBND tăng cường hoạt động của tổ chức công đoàn trong các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giang
So hieu: 06/2008/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Lâm Minh Chiếu
Ngay ban hanh: 28/07/2008
Ngay hieu luc: 07/08/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật lao động sửa đổi 2007 (ID: 18011)
  - Bộ Luật lao động sửa đổi 2006 (ID: 15867)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 15/2009/CT-UBND thành lập tổ chức công đoàn trong các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 186795)