BỘ LAO ĐỘNG
 - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 06/2020/TT-BLĐTBXH

Hà Nội,
 ngày 20 tháng 8 năm 2020

 

THÔNG TƯ

BAN HÀNH DANH MỤC CÔNG VIỆC CÓ YÊU CẦU NGHIÊM NGẶT VỀ AN TOÀN, VỆ
SINH LAO ĐỘNG

Căn cứ vào khoản 6
Điều 14 Luật An toàn, vệ sinh lao động số 84/2015/QH13 ngày 25 tháng 6 năm
2015;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP 
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục An
toàn lao động;

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội ban hành Thông tư Ban hành Danh mục công việc có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

Điều 1. Danh mục công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh
lao động

1. Ban
hành kèm theo Thông tư này Danh mục công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn, vệ sinh lao động.

2. Thông
tư này áp dụng đối với các đối tượng quy định tại Điều 2 Luật An
toàn, vệ sinh lao động, trừ đối tượng là người lao động Việt Nam đi làm việc
tại nước ngoài theo hợp đồng.

Điều 2. Hiệu lực thi hành

1. Thông
tư này có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 10 năm 2020.

2. Thông
tư số 13/2016/TT-BLĐTBXH ngày 16 tháng 6 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội Ban hành Danh mục công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ
sinh lao động hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực.

3. Trong
quá trình thực hiện Thông tư nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh về Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội để nghiên cứu, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng
 và các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc CP;

 - Văn phòng BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Cơ quan Trung ương của các Đoàn thể và các Hội;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Phòng Thương mại và Công nghiệp VN;

 - Liên minh Hợp tác xã VN;

 - Trung ương Hội Nông dân VN;

 - Sở LĐTBXH tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Các Tập đoàn kinh tế và Tổng công ty hạng đặc biệt;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);

 - Công báo; Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;

 - Trung tâm Thông tin Bộ LĐTBXH;

 - Lưu: VT, Cục ATLĐ.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

Lê Tấn Dũng

 

DANH MỤC

CÔNG VIỆC CÓ YÊU CẦU NGHIÊM NGẶT VỀ AN
TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

(Ban hành kèm theo Thông tư số 06/2020/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 8 năm
2020 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

1. Chế tạo, lắp ráp, vận hành, bảo
dưỡng, sửa chữa, tháo dỡ, kiểm tra, kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, giám
sát hoạt động máy, thiết bị thuộc Danh mục máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành.

2. Trực tiếp sản xuất, sử dụng,
bảo quản, vận chuyển hóa chất nguy hiểm, độc hại theo phân loại của hệ thống
hài hòa toàn cầu về phân loại và ghi nhãn hóa chất.

3. Thử nghiệm, sản xuất, sử dụng,
bảo quản, vận chuyển các loại thuốc nổ và phụ kiện nổ.

4. Vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa,
tháo dỡ, kiểm tra, giám sát hoạt động các máy, thiết bị gồm: Búa máy, tàu hoặc
máy hút bùn, máy bơm; máy bơm vữa, trộn vữa, máy phun vữa, máy phun bê tông;
máy mài, cắt, tạo nhám bê tông; máy phá dỡ đa năng; máy khoan cầm tay; trạm trộn
bê tông, trạm nghiền, sàng vật liệu xây dựng; máy xúc, đào, ủi, gạt, san, lu, đầm;
vận hành xe tự đổ có tải trọng trên 5 tấn.

5. Trực tiếp lắp ráp, vận hành,
sửa chữa, bảo dưỡng, vệ sinh các loại máy mài, cưa, máy phay, máy bào, máy tiện,
uốn, xẻ, cắt, xé chặt, đột, dập, đục, đập, tạo hình, nạp liệu, ra liệu, nghiền,
xay, trộn, cán, ly tâm, sấy, sàng, sàng tuyển, ép, xeo, chấn tôn, tráng, cuộn,
bóc vỏ, đóng bao; các loại kích thủy lực; máy đánh bóng, đánh nhám, băng chuyền,
băng tải, súng bắn nước, súng khí nén; máy in công nghiệp.

6. Trực tiếp làm khuôn đúc, luyện,
đúc, tẩy rửa, mạ, làm sạch bề mặt kim loại; chế biến kim loại; các công việc
luyện quặng, luyện cốc; làm các công việc ở khu vực lò quay sản xuất xi măng,
lò nung hoặc buồng đốt vật liệu chịu lửa, luyện đất đèn; vận hành, sửa chữa, kiểm
tra, giám sát, cấp liệu, ra sản phẩm, phế thải các lò thiêu, lò nung, lò luyện.

7. Làm việc trên cao cách mặt bằng
làm việc từ 2 mét trở lên, trên sàn công tác di động, nơi cheo leo nguy hiểm.

8. Công việc trên sông, trên biển,
trên mặt nước, trên các nhà giàn, lặn, giám thị lặn; chế tạo, đóng, vận hành, sửa
chữa, bảo dưỡng, kiểm tra máy, thiết bị trong hầm tàu, phương tiện thủy.

9. Công việc tiếp xúc bức xạ ion
hóa, phóng xạ, hạt nhân; vận hành máy soi, chiếu, chụp có sử dụng bức xạ hạt
nhân, điện từ trường.

10. Công việc tiếp xúc điện từ
trường tần số cao ở dải tần số từ 3KHz trở lên.

11. Điều tra quy hoạch rừng; khảo
sát địa chất, địa hình, thực địa biển, địa vật lý; khảo sát, thăm dò, khai
thác, chế biến khoáng sản, dầu khí; chế tạo, sử dụng, vận hành, bảo dưỡng, sửa
chữa các công trình, thiết bị trong lĩnh vực khai thác khoáng sản, khai thác dầu
khí, các sản phẩm của dầu khí trên biển và trên đất liền.

12. Các công việc xây dựng gồm:
Giám sát thi công; khảo sát xây dựng; thi công, lắp đặt đối với công trình; sửa
chữa, cải tạo, di dời, tu bổ, phục hồi, phá dỡ công trình; bảo hành, bảo trì
công trình; vận hành, chạy thử công trình.

13. Làm việc trong không gian hạn
chế hoặc có khả năng phát sinh các khí độc như hầm, đường hầm, bể, giếng, đường
cống và các công trình ngầm; vận hành, bảo dưỡng các loại đường ống khí; các
công việc làm vệ sinh công nghiệp, vệ sinh môi trường, vệ sinh chuồng trại , xử
lý nước thải, rác thải, thông tắc cống.

14. Các công việc vận hành, bảo
trì, sửa chữa, thử nghiệm, kiểm định an toàn thiết bị điện, đường dây dẫn điện,
nhà máy điện; vận hành trạm nạp ắc quy, sửa chữa, bảo dưỡng ắc quy.

15. Công việc hàn, cắt kim loại.

16. Trực tiếp vận hành tàu hỏa,
tàu điện; lái, sửa chữa, bảo hành xe ô tô các loại.

17. Trực tiếp sản xuất, chế biến
vật liệu xây dựng, sành, sứ, thủy tinh, nhựa.

18. Cứu hộ, cứu nạn chuyên nghiệp.

19. Trực tiếp sản xuất, chế biến
da, lông vũ; công việc nhuộm; chế biến tơ tằm.

20. Trực tiếp làm công việc chặt,
cưa, xẻ gỗ, khai thác, chế biến gỗ công nghiệp; bốc xếp thủ công thường xuyên vật
nặng từ 30 kg trở lên.

21. Trực tiếp nấu, chế biến thực
phẩm tại các bếp ăn tập thể từ 300 suất ăn một ngày trở lên.

22. Khám, chữa bệnh; chăm sóc
người khuyết tật, người bệnh; giải phẫu bệnh, giám định pháp y, xét nghiệm vi
sinh vật; các công việc trong lĩnh vực dược phẩm.

23. Kiểm nghiệm, sản xuất thuốc
thú y; giữ giống bảo tồn gien, chủng vi sinh vật, ký sinh trùng; diệt khuẩn, khử
trùng môi trường; kiểm định thực phẩm, khử trùng.

24. Trực tiếp giết mổ động vật,
chăm sóc, chăn nuôi các động vật lớn trong cơ sở sản xuất kinh doanh; nuôi huấn
luyện chó nghiệp vụ, các loại thú dữ, rắn, cá sấu và tiêu hủy các động vật dịch.

25. Trực tiếp vận hành máy bơm
xăng, dầu, khí hóa lỏng; sửa chữa bồn, bể xăng, dầu, giao, nhận, bán buôn, bán
lẻ xăng dầu.

26. Trực tiếp chế biến mủ cao
su, nhựa thông.

27. Trực tiếp vận hành sản xuất,
chế biến bia, rượu, nước giải khát, thuốc lá, dầu ăn, bánh kẹo, sữa.

28. Diễn viên xiếc, xiếc thú; vận
động viên chuyên nghiệp, huấn luyện viên thể dục, thể thao chuyên nghiệp.

29. Làm việc với các thiết bị
màn hình máy tính bao gồm: kiểm soát không lưu, điều hành, điều khiển từ xa
thông qua màn hình.

30. Trực tiếp làm hỏa táng, địa
táng.

31. Các công việc đặc thù trong
lĩnh vực quân sự thuộc danh mục nghề nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt
nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.

32. Trực tiếp vận hành máy có động
cơ trong nông nghiệp gồm: máy tuốt, máy gặt, máy bừa, máy cắt cỏ, máy phun thuốc
bảo vệ thực vật, máy bơm nước./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 06/2020/TT-BLĐTBXH về Danh mục công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 06/2020/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 20/08/2020
Ngay hieu luc: 05/10/2020
Ngay dang: 30/12/2020
So cong bao: Từ số 1209 đến số 1210
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ BAN HÀNH DANH MỤC CÔNG VIỆC CÓ YÊU CẦU NGHIÊM NGẶT VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
  - Điều 1. Danh mục công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - DANH MỤC CÔNG VIỆC CÓ YÊU CẦU NGHIÊM NGẶT VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 13/2016/TT-BLĐTBXH Danh mục công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ ... (ID: 316652)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 06/2020/TT-BLDTBXH dated August 20, 2020 on promulgation of list of occupations bound by ... (ID: 451561)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 894/BYT-MT về tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2021 do Bộ Y tế ban hành (ID: 466359)
  - Thông tư 13/2020/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp, cung cấp, công bố, đánh giá về tình hình tai nạn lao động và sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 459439)
  - Công văn 4796/LĐTBXH-VP năm 2019 hướng dẫn khen thưởng trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2020 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 428300)
  - Quyết định 1155/QĐ-LĐTBXH năm 2019 bãi bỏ thủ tục hành chính về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 422499)
  - Công văn số 1991/LĐTBXH-ATLD của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội về việc đăng ký kiểm định các đối tượng có yêu cầu nghiêm ngặt về AT-VSLĐ (ID: 3413)