ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH AN GIANG

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 06/2016/QĐ-UBND

An Giang, ngày
 18 tháng 01 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ
CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH AN GIANG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04
tháng 4 năm 2014 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 1841TTr-SLĐTBXH ngày 21 tháng 12 năm 2015 và
Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 06/TTr-SNV ngày 05 tháng 01 năm 2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh
An Giang.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày
ký ban hành và thay thế Quyết định số 38/2008/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2008
của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nh4417/QĐ-BGTVTiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Th¬ương binh và Xã hội tỉnh An
Giang, đồng thời bãi bỏ Quyết định số 34/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh An
Giang được ban hành tại Quyết định số 38/2008/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2008
của Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (b/c);

 -Website Chính phủ, Cục kiểm tra VB QPPL;

 - TT. Tỉnh ủy, HĐND;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Sở, Ban ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lãnh đạo VP.UBND tỉnh;

 - Website tỉnh, Công báo;

 - Lưu: VT,TH, KT..

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Vương Bình Thạnh

 

QUY ĐỊNH

VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ,
QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH AN
GIANG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 06/2016/QĐ-UBND ngày 18 tháng 01 năm 2016 của
Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)

Chương I

VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM
VỤ, QUYỀN HẠN

Điều 1. Vị trí, chức năng

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước
về: Lao động; việc làm; dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo
hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn
lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng
giới; phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đây gọi chung là lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội) trên địa bàn tỉnh.

2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản theo quy
định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh
An Giang; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm
tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy
ban nhân dân tỉnh:

a) Dự thảo
quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm; các
chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ cải cách hành chính nhà nước về lao động, người có công và xã hội thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

b) Dự thảo văn
bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội;

c) Dự thảo
văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị
thuộc Sở; Trưởng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện.

2. Trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:

a) Dự thảo quyết
định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm
quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội;

b) Dự thảo
quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức
lại các đơn vị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp
luật.

3. Tổ chức
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề
án, dự án và các vấn đề khác về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội sau
khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm
vi quản lý nhà nước được giao.

4. Về lĩnh vực việc làm và bảo hiểm
thất nghiệp:

a) Tổ chức thực hiện quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, dự án, giải pháp về việc làm, chính sách phát triển thị
trường lao động (trong nước, ngoài nước) của tỉnh theo hướng
dẫn của cơ quan có thẩm quyền.

b) Hướng dẫn và thực hiện các quy
định của pháp luật về:

- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc
làm tăng thêm;

- Chính sách tạo việc làm trong
các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, tư nhân;

- Chính sách việc làm đối với đối
tượng đặc thù (người khuyết tật, người chưa thành niên, người cao tuổi và các đối
tượng khác), lao động làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển và một số đối tượng
khác theo quy định của pháp luật;

- Bảo hiểm thất nghiệp.

c) Quản lý các tổ chức dịch vụ việc
làm theo quy định của pháp luật; cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi hoặc nhận lại
giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc
làm theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;

d) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép
lao động cho lao động là công dân nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo quy
định của pháp luật lao động.

5. Về lĩnh vực
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng:

a) Hướng dẫn
và tổ chức thực hiện công tác tạo nguồn, công tác tuyển chọn
người lao động đi làm việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;

b) Hướng dẫn,
tiếp nhận đăng ký hợp đồng của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng cá nhân và của doanh nghiệp đưa người lao động đi thực tập, nâng cao tay nghề ở nước ngoài có thời hạn dưới 90 ngày và kiểm tra,
giám sát việc thực hiện đăng ký hợp đồng;

c) Thống kê
số lượng các doanh nghiệp trên địa bàn An Giang hoạt động
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và số lượng người lao động An Giang đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

d) Thông báo
cho người lao động An Giang đi làm việc ở nước ngoài trở về
nước nhu cầu tuyển dụng lao động ở trong nước; hướng dẫn, giới thiệu người lao
động đăng ký tìm việc làm;

đ) Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan liên quan, giải quyết theo thẩm quyền của
Sở các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

6. Về lĩnh
vực dạy nghề:

a) Tổ chức
thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển dạy nghề ở
An Giang sau khi được phê duyệt;

b) Hướng dẫn
và kiểm tra việc tổ chức thực hiện các quy định của pháp
luật trên địa bàn tỉnh về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên
và cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm tra, công nhận
tốt nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chỉ nghề; chế độ chính sách đối với cán
bộ quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định của
pháp luật; quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia sau khi
được phân cấp; cấp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề theo thẩm
quyền;

c) Hướng dẫn
và tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ quản lý và giáo
viên dạy nghề; tổ chức hội giảng giảng viên, giáo viên dạy nghề, hội thi thiết
bị dạy nghề tự làm cấp tỉnh, các hội thi có liên quan đến công tác học sinh,
sinh viên học nghề.

7. Về lĩnh vực
lao động, tiền lương:

a) Hướng dẫn
việc thực hiện hợp đồng lao động, đối thoại tại nơi làm việc, thương lượng tập
thể, thỏa ước lao động tập thể, kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất, chế độ đối với người lao động trong sắp xếp, tổ chức lại và chuyển đổi doanh
nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá sản, doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp cổ
phần hóa, giao, bán doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh;

b) Phối hợp hướng dẫn công tác phòng ngừa, giải
quyết tranh chấp lao động, đình công trái pháp luật trên địa bàn tỉnh;

c) Hướng dẫn
việc thực hiện chế độ tiền lương đối với người lao động theo quy định của pháp
luật;

d) Hướng dẫn
chế độ, chính sách ưu đãi đối với lao động nữ, lao động là người khuyết tật,
người lao động cao tuổi, lao động chưa thành niên, lao động là người giúp việc
gia đình và một số lao động khác;

đ) Hướng dẫn
và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về cho thuê lại lao động tại địa
phương;

e) Thống kê số lượng
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cho thuê lại lao động, thực hiện việc cho
thuê lại lao động, bên thuê lại lao động và số lượng người lao động thuê lại.

8. Về lĩnh vực bảo
hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:

a) Tham mưu
cho Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị các Bộ, ngành có liên quan giải quyết những
vấn đề về bảo hiểm xã hội thuộc thẩm quyền;

b) Tiếp nhận
hồ sơ và tổ chức thẩm định số lượng lao động tạm thời nghỉ việc đối với trường
hợp doanh nghiệp xin tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất;

c) Thực hiện
chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật;

9. Về lĩnh vực an
toàn lao động:

a) Hướng dẫn,
tổ chức thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động;
Tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ;

b) Hướng dẫn
thực hiện các quy định của pháp luật về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi
và an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh An Giang;

c) Hướng dẫn
và triển khai công tác quản lý, kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù
về an toàn lao động; tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục công bố hợp quy sản
phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động tại địa phương;

d) Hướng dẫn
về công tác kiểm định kỹ thuật an toàn lao động; tiếp nhận
tài liệu và xác nhận việc khai báo, sử dụng các loại máy, thiết bị vật tư có
yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động;

đ) Chủ trì, phối
hợp tổ chức điều tra tai nạn lao động chết người, tai nạn
lao động nặng làm bị thương từ 02 người lao động trở lên; điều tra lại tai nạn
lao động, sự cố nghiêm trọng đã được người sử dụng lao động điều tra nếu có khiếu
nại, tố cáo hoặc khi xét thấy cần thiết; thống kê, báo cáo tình hình tai nạn
lao động; hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động thực hiện khai báo,
thống kê và báo cáo định kỳ về tai nạn lao động;

e) Tiếp nhận tài
liệu thông báo việc tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm
của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động trên địa bàn quản
lý.

10. Về lĩnh vực
người có công:

a) Hướng dẫn,
kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật đối với
người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh;

b) Hướng dẫn,
kiểm tra và tổ chức thực hiện quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội
nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng, các công trình ghi công liệt
sĩ; quản lý các công trình ghi công liệt sĩ theo phân cấp;

c) Chủ trì,
phối hợp tổ chức công tác tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sĩ; thông tin, báo
tin về mộ liệt sĩ; thăm viếng mộ liệt sĩ, di chuyển hài cốt liệt sĩ;

d) Tham gia
Hội đồng giám định y khoa của tỉnh về giám định thương tật
và tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật đối với người có công với
cách mạng;

đ) Quản lý đối tượng,
hồ sơ đối tượng và kinh phí thực hiện các chính sách, chế độ ưu đãi đối với người
có công với cách mạng và thân nhân của họ;

e) Hướng dẫn
và tổ chức các phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và sử
dụng Quỹ “Đền ơn đáp nghĩa” cấp tỉnh.

11. Về lĩnh vực bảo
trợ xã hội:

a) Hướng dẫn
và tổ chức thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm nghèo, Nghị quyết đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững và các chính sách giảm
nghèo, Chương trình hành động quốc gia về người cao tuổi Việt Nam, Đề án phát triển nghề công tác xã hội và
các đề án, chương trình về bảo trợ xã hội khác có liên quan;

b) Tổng hợp,
thống kê số lượng người cao tuổi, người khuyết tật, người rối nhiễu tâm trí,
người tâm thần, đối tượng trợ giúp xã hội thường xuyên, đột xuất, hộ nghèo, hộ
cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội khác;

c) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở
bảo trợ xã hội, tổ chức cung cấp các dịch vụ công tác xã hội, cơ sở chăm sóc
người khuyết tật, cơ sở chăm sóc người cao tuổi và các loại
hình cơ sở khác có chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng bảo trợ xã hội.

12. Về lĩnh vực bảo
vệ và chăm sóc trẻ em:

a) Hướng dẫn
và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, mô hình, dự án về bảo vệ, chăm
sóc trẻ em trên địa bàn tỉnh;

b) Tổ chức,
theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em theo quy định của
pháp luật; các chế độ, chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em; xây dựng xã, phường,
thị trấn phù hợp với trẻ em;

c) Quản lý
và sử dụng Quỹ Bảo trợ trẻ em cấp tỉnh.

13. Về lĩnh vực
phòng, chống tệ nạn xã hội:

a) Thực hiện
nhiệm vụ thường trực về phòng, chống mại dâm; hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ,
tổ chức quản lý, triển khai thực hiện công tác phòng, chống
mại dâm, cai nghiện bắt buộc, cai nghiện tự nguyện, quản lý sau cai nghiện, hỗ
trợ nạn nhân bị mua bán theo phân cấp, ủy quyền;

b) Hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý đối với các cơ sở cai nghiện bắt buộc,
cơ sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân
theo phân cấp, ủy quyền;

14. Về lĩnh vực
bình đẳng giới:

a) Hướng dẫn
lồng ghép vấn đề bình đẳng giới vào việc xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của An
Giang; tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng
giới phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội của địa phương;

b) Là cơ
quan thường trực của Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh, có trách nhiệm bảo đảm
các điều kiện hoạt động của Ban và sử dụng bộ máy của mình để tổ chức thực hiện
nhiệm vụ của Ban.

15. Giúp Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và các tổ chức phi chính phủ thuộc lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội trên địa bàn tỉnh.

16. Hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội của địa phương.

17. Thực hiện
hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý nhà nước của Sở theo
quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

18. Hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị,
thành phố và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.

19. Tổ chức
nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; xây dựng cơ sở dữ
liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên
môn, nghiệp vụ về các lĩnh vực được giao.

20. Triển
khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo mục tiêu chương
trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.

21. Kiểm
tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng,
chống tham nhũng, chống lãng phí và thực hành tiết kiệm trong
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo quy định của pháp luật và theo
sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

22. Tổ chức
thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Sở.

23.Thực hiện công tác thông tin,
thống kê, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao
với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

24. Quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan hệ công tác của các
đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu
tổ chức của Sở theo hướng dẫn của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ
Nội vụ và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang.

25. Quản lý
tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ
cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; thực hiện chế độ
tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ
luật đối với công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
An Giang.

26. Quản lý
và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật
và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

27. Thực hiện
các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao
và theo quy định của pháp luật.

Chương II

CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN
CHẾ

Điều 3. Cơ cấu tổ chức

1. Lãnh đạo Sở:

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có Giám đốc
và không quá 03 Phó Giám đốc;

b) Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là người đứng đầu Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo
cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh,
trả lời kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội đồng
nhân dân tỉnh;

c) Phó Giám
đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số mặt công tác, chịu
trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều
hành các hoạt động của Sở;

d) Việc bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật,
cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc Sở
và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;

2. Các
Phòng, đơn vị chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở (gọi tắt là Phòng), gồm:

a) Văn phòng
(bao gồm công tác pháp chế);

b) Thanh tra;

c) Phòng Kế
hoạch - Tài chính;

d) Phòng Người
có công;

đ) Phòng Lao
động- Việc làm - An toàn lao động- Bảo hiểm xã hội;

e) Phòng Dạy
nghề;

g) Phòng Bảo
trợ xã hội;

h) Phòng Bảo vệ,
chăm sóc trẻ em và Bình đẳng giới;

3. Chi cục
trực thuộc Sở:

Chi cục Phòng, chống
tệ nạn xã hội tỉnh An Giang là đơn vị có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài
khoản riêng và cơ cấu tổ chức có không quá 3 phòng.

4. Các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở:

a) Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh An Giang;

b) Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh
An Giang;

c) Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục
- Lao động xã hội tỉnh An Giang;

d) Cơ sở Tiếp nhận đối tượng Xã hội
tỉnh An Giang;

đ) Trung tâm Công tác xã hội tỉnh
An Giang;

e) Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt
Nam tỉnh An Giang;

g) Ban Quản trang Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh An
Giang;

h) Trường Trung cấp nghề Dân
tộc nội trú tỉnh An Giang;

i) Trường Trung cấp nghề Châu
Đốc;

k) Trường Trung cấp nghề Tân
Châu;

l) Trường Trung cấp nghề Chợ
Mới.

5. Căn cứ quy định về phân cấp quản
lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Giám đốc Sở quyết định hoặc
trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu các đơn vị thuộc, trực thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức
danh do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành.

Điều 4. Biên
chế công chức và số lượng người làm việc:

1. Biên chế công chức và số lượng
người làm việc của Sở và các đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội được Ủy ban nhân dân tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức
năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động của Sở và thuộc tổng biên chế công chức, viên
chức, người làm việc của các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công
lập của tỉnh được cấp thẩm quyền giao hoặc phê duyệt;

2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ
cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch biên
chế công chức, số lượng người làm việc, bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.

Chương
III

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 5.
Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

1. Phối hợp với các cơ quan có
liên quan triển khai thực hiện Quy định này.

2. Phối hợp với Sở Nội vụ hướng
dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ
chức bộ máy của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 6. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát
sinh, vướng mắc, Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội có trách nhiệm, phối
hợp Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định điều chỉnh phù hợp
với tình hình thực tế và các quy định của pháp luật./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 06/2016/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh An Giang
So hieu: 06/2016/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Vương Bình Thạnh
Ngay ban hanh: 18/01/2016
Ngay hieu luc: 28/01/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/12/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH AN GIANG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh An Giang.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 38/2008/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nh4417/QĐ-BGTVTiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Th¬ương binh và Xã hội tỉnh An Giang, đồng thời bãi bỏ Quyết định số 34/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh An Giang được ban hành tại Quyết định số 38/2008/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH AN GIANG
  - Chương I VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
    - Điều 1. Vị trí, chức năng
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương II CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Cơ cấu tổ chức
    - Điều 4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc:
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 5. Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:
    - Điều 6. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh, vướng mắc, Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội có trách nhiệm, phối hợp Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế và các quy định của pháp luật./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 38/2008/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 130746)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 13/2017/QĐ-UBND điều chỉnh Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao ... (ID: 345429)

Van ban thay the:
  - Quyết định 146/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục Nghị quyết, Quyết định quy phạm pháp luật của Hội đồng ... (ID: 434664)
  - Quyết định 68/2019/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 434673)
  - Quyết định 289/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh ... (ID: 606368)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 04/2016/QĐ-UBND Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương tỉnh An Giang (ID: 301381)
  - Quyết định 07/2016/QĐ-UBND Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ tỉnh An Giang (ID: 301384)
  - Quyết định 19/2015/QĐ-UBND Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh An Giang (ID: 279736)