ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 QUẬN 10

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 06/2011/QĐ-UBND

Quận
 10, ngày 31 tháng 3 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA

PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 10

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 10

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị quyết số
725/2009/UBTVQH12 ngày 16 tháng 01 năm 2009 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về điều
chỉnh nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Ủy ban nhân dân huyện, quận, phường
nơi không tổ chức HĐND huyện, quận, phường;

Căn cứ Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định
tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện - quận - thị xã
thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số 41/2008/QĐ-UBND ngày 20 tháng 5 năm 2008 của Ủy ban nhân
dân thành phố về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận -
huyện;

Căn cứ Quyết định số 14/2009/QĐ-UBND ngày 03 tháng 02 năm 2009 của Ủy ban nhân
dân thành phố Hồ chí Minh về ban hành Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận - huyện;

Căn cứ Quyết định số 4459/QĐ-UBND ngày 11 tháng 6 năm 2008 của Ủy ban nhân dân
quận 10 về thành lập Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 10;

Xét đề nghị của Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 10 tại công
văn số 573/LĐTBXH ngày 18 tháng 6 năm 2009;

Theo đề nghị của Trưởng Phòng Nội vụ quận 10 tại Tờ trình số 164/TTr- PNV ngày
30 tháng 3 năm 2011,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức
và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 10.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 07 ngày, kể
từ ngày ký và thay thế Quyết định số 3548/QĐ-UBND ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Ủy
ban nhân dân Quận về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội quận 10.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân, Trưởng Phòng Nội
vụ, Trưởng Phòng Tư pháp, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường
thuộc Quận chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Lưu

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ
HỘI QUẬN 10

(Ban hành kèm theo Quyết định số 06/2011/QĐ-UBND ngày 31 tháng 3 năm 2011 của

Ủy ban nhân dân quận 10)

Chương I

VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG

Điều 1. Vị trí và chức năng:

1. Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội quận 10 là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận
10, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân quận 10 thực hiện chức năng quản lý nhà nước
về các lĩnh vực: lao động; việc làm; dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo hiểm
xã hội (bắt buộc, tự nguyện), bảo hiểm thất nghiệp; an toàn lao động; người có
công với nước; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; phòng, chống tệ nạn
xã hội; bình đẳng giới (gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công với nước
và xã hội); thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền của Ủy ban
nhân dân quận 10 và theo quy định của pháp luật.

2. Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội quận 10 có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài
khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy
ban nhân dân quận 10; đồng thời chịu sự hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí
Minh.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy
ban nhân dân quận 10 ban hành các quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch dài
hạn, 05 năm và hàng năm; đề án, chương trình trong lĩnh vực lao động, bảo vệ và
chăm sóc trẻ em, người có công với nước và xã hội; cải cách hành chính, xã hội
hóa thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân quận 10 ban hành các văn bản về lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội thuộc thẩm quyền. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình về lĩnh vực lao động, bảo vệ và
chăm sóc trẻ em, người có công với nước và xã hội trên địa bàn quận sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các lĩnh vực
được giao.

3. Giúp Ủy
ban nhân dân quận quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động đối với tổ chức kinh tế
tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn kiểm tra hoạt động của các hội và tổ chức
phi chính phủ hoạt động trên địa bàn quận thuộc lĩnh vực lao động, người có
công với nước và xã hội theo quy định của pháp luật.

4. Hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật đối với các cơ sở bảo trợ xã
hội, cơ sở dạy nghề, giới thiệu việc làm, cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn quận
theo phân cấp, ủy quyền...

5. Giúp Ủy
ban nhân dân quận tổ chức thực hiện thủ tục đăng ký dạy nghề; tổ chức quản lý,
kiểm tra việc thực hiện các quy định về hoạt động dạy nghề của các cá nhân, tổ
chức theo phân cấp của Ủy ban nhân dân thành phố.

6. Hướng dẫn
và tổ chức thực hiện quản lý và sử dụng quỹ đền ơn đáp nghĩa.

7. Hướng dẫn
chuyên môn nghiệp vụ đối với Ủy ban nhân dân 15 phường trong việc thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn về lĩnh vực lao động, người có công với nước và xã hội.

8. Phối hợp với
các ngành, đoàn thể xây dựng phong trào toàn dân chăm lo, giúp đỡ người có công
với nước và các đối tượng chính sách xã hội. Tổ chức và hướng dẫn thực hiện
chương trình giảm nghèo trên địa bàn quận.

9. Tổ chức kiểm
tra việc thực hiện chế độ, chính sách về lao động, người có công với nước và xã
hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng chống tham nhũng, tiêu cực, chống lãng
phí trong hoạt động lao động, người có công với nước và xã hội theo quy định của
pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân quận.

10. Thực hiện
chế độ thông tin báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được
giao theo quy định của Ủy ban nhân dân quận 10 và Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thành phố.

11. Quản lý tổ
chức bộ máy, biên chế, thực hiện chế độ, chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng,
kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức
thuộc phạm vị quản lý theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp, ủy
quyền của Ủy ban nhân dân quận.

12. Quản lý
tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và phân phân cấp của Ủy
ban nhân dân quận.

13. Tổ chức ứng
dụng công nghệ thông tin lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên
môn trong lĩnh vực lao động, người có công với nước, xã hội, giảm nghèo...

14. Thực hiện
một số nhiệm vụ khác do UBND quận giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BỘ MÁY

Điều 3. Cơ cấu tổ chức

1. Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội quận 10 có 01 Trưởng phòng và không quá 03 Phó Trưởng
phòng.

2. Trưởng
phòng chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 10
và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng.

3. Các Phó
Trưởng phòng là người giúp việc Trưởng phòng, chịu trách nhiệm trước Trưởng
phòng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.

4. Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 10 quyết định bổ nhiệm
theo tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ do Ủy ban nhân dân thành phố ban hành và
theo quy định của pháp luật; việc miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật
và chế độ, chính sách khác đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thực hiện
theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Tổ chức bộ máy

1. Cán bộ,
công chức chuyên môn nghiệp vụ làm công tác lao động - Thương binh và Xã hội
trên địa bàn quận 10 được bố trí tương xứng với nhiệm vụ được giao.

2. Căn cứ vào
chức năng nhiệm vụ nêu trên, đặc điểm tình hình cụ thể của cơ quan, trình độ,
năng lực cán bộ, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 10 tổ chức thành
các tổ chuyên môn, gồm những công chức được phân công đảm nhận các chức danh
công việc trên các mặt công tác sau:

2.1. Công tác
lao động: việc làm; dạy nghề; tiền lương, tiền công; quản lý lao động; hòa giải
tranh chấp lao động; vệ sinh an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, bảo hộ lao
động; quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp;

2.2. Công tác
chính sách người có công với nước: hướng dẫn thực hiện các chính sách đối với
người có công, các phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công; tham
mưu Ủy ban nhân dân quận tổ chức vận động và sử dụng quỹ đền ơn đáp nghĩa.

2.3. Công tác
bảo trợ xã hội: quản lý và tham mưu Ủy ban nhân dân quận thực hiện các chế độ
chính sách xã hội đối với các đối tượng xã hội.

2.4. Công tác
bình đẳng giới: tham mưu Ủy ban nhân dân quận thực hiện quản lý nhà nước và
tuyên truyền, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chính sách liên quan đến
bình đẳng giới.

2.5. Công tác
phòng, chống tệ nạn xã hội như mại dâm, ma túy (quản lý người cai nghiện tại
gia đình, cộng đồng, người sau cai nghiện và phòng, chống tái nghiện ma túy).

2.6. Công tác
bảo vệ chăm sóc trẻ em: cấp thẻ khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi; tham mưu Ủy
ban nhân dân quận thực hiện các chế độ chính sách xã hội cho trẻ có hoàn cảnh đặc
biệt; quản lý hoạt động của 2 tổ ấm; truyền thông pháp luật liên quan đến lĩnh
vực trẻ em; kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quyền của trẻ em; giải quyết
các vấn đề khiếu nại, tố cáo liên quan đến quyền trẻ em; chăm lo về vật chất,
tinh thần cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em nghèo; tham mưu vận động và
sử dụng quỹ Bảo trợ trẻ em; quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động của các cơ sở
bảo trợ xã hội trên địa bàn quận.

2.7. Công tác
giảm nghèo: trợ giúp người nghèo nâng cao thu nhập, ổn định cuộc sống từng bước
thoát nghèo.

2.8. Công tác
kế toán - tài vụ: thực hiện chi trả theo quy định nhà nước các chế độ chính
sách, chế độ đãi ngộ; quản lý và sử dụng các Quỹ Đền ơn đáp nghĩa, Quỹ Giảm
nghèo - tăng hộ khá, Quỹ Bảo trợ trẻ em, Quỹ Xã hội, các nguồn viện trợ khác...

2.9. Công tác
tổng hợp, thống kê, hành chính, văn thư lưu trữ, thông tin báo cáo định kỳ và đột
xuất, thủ quỹ;

2.10. Công
tác khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và một số công việc khác theo phân công của lãnh đạo
Phòng.

Điều 5. Biên chế

Số lượng biên
chế cụ thể của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 10 do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận quyết định trong tổng biên chế hành chính của quận trên cơ sở
chỉ tiêu biên chế hành chính được Ủy ban nhân dân thành phố giao cho quận hàng
năm.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 6. Chế độ làm việc

1. Trưởng
phòng phụ trách, điều hành tất cả các hoạt động của Phòng và phụ trách những
công tác trọng tâm. Các Phó Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công tác được
Trưởng phòng phân công, trực tiếp giải quyết các công việc phát sinh.

2. Khi giải
quyết công việc thuộc lĩnh vực mình phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên
môn của Phó Trưởng phòng khác, Phó Trưởng phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng
giải quyết, chỉ trình Trưởng phòng quyết định các vấn đề chưa nhất trí với các
Phó Trưởng phòng khác hoặc những vấn đề mới phát sinh mà chưa có chủ trương và
biện pháp giải quyết.

3. Trong trường
hợp Trưởng phòng trực tiếp yêu cầu các cán bộ, chuyên viên giải quyết công việc
thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện và cán
bộ phải báo cáo cho Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần,
lãnh đạo Phòng họp giao ban 01 lần để đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ
biến công tác cho tuần sau.

2. Sau khi
giao ban lãnh đạo Phòng, các bộ phận họp với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách
để đánh giá công việc, bàn phương hướng triển khai công tác và thống nhất lịch
công tác cho từng thời kỳ.

3. Mỗi tuần họp
toàn thể cán bộ, công chức một lần.

4. Mỗi thành
viên trong từng bộ phận xây dựng lịch công tác do lãnh đạo Phòng trực tiếp phê
duyệt.

5. Lịch làm
việc với tổ chức và cá nhân có liên quan phải thể hiện trong lịch công tác tuần,
tháng của đơn vị; nội dung làm việc được Phòng chuẩn bị chu đáo để kịp thời giải
quyết có hiệu quả các yêu cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của
phòng.

Điều 8. Mối quan hệ công tác

1. Đối với Ủy
ban nhân dân quận 10

Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy
ban nhân dân quận 10 về toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng,
Trưởng phòng trực tiếp nhận chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó
Chủ tịch phụ trách khối Văn hóa - Xã hội và phải thường xuyên báo cáo với Thường
trực Ủy ban nhân dân quận về những mặt công tác đã được phân công.

Theo định kỳ
phải báo cáo với Thường trực Ủy ban nhân dân quận về nội dung công tác của
Phòng và đề xuất các biện pháp giải quyết công tác chuyên môn trong quản lý nhà
nước thuộc lĩnh vực liên quan.

2. Đối với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội chịu sự hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên
môn định kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Đối với
các phòng, ban chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận

Thực hiện mối
quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở bình đẳng, theo chức năng, nhiệm vụ, dưới
sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân quận, nhằm đảm bảo hoàn thành kế hoạch,
nhiệm vụ chính trị của quận. Trường hợp chủ trì phối hợp giải quyết công việc,
nếu chưa nhất trí với ý kiến của thủ trưởng các cơ quan chuyên môn khác, Trưởng
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận xem xét, quyết định.

4. Đối với
các đơn vị, tổ chức sản xuất kinh doanh và dịch vụ trên địa bàn quận: trực tiếp
hướng dẫn, kiểm tra, hòa giải liên quan đến chính sách về lao động, xã hội.

Đối với các
đơn vị sản xuất kinh doanh, hành chính sự nghiệp của Trung ương, thành phố trú
đóng và hoạt động trên địa bàn quận, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban nhân dân quận thực hiện việc quản lý hành chính nhà nước về các
lĩnh vực thuộc chức năng đối với các đơn vị này theo quy định.

5. Đối với Ủy
ban nhân dân 15 phường

5.1. Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ
về nghiệp vụ ngành để Ủy ban nhân dân phường chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ
trương chính sách, chế độ, thể lệ về lao động, người có công với nước và xã hội
trong phạm vi địa phương theo quy định của nhà nước và Ủy ban nhân dân thành phố.

5.2. Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân 15 phường
kiện toàn, củng cố bộ phận công tác về lao động, người có công và xã hội địa
phương. Phối hợp với các tổ chức, chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong
trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với nước và đối tượng chính sách
xã hội. Cùng Ủy ban nhân dân 15 phường thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng chống,
ngăn ngừa các tệ nạn xã hội trên địa bàn quận.

6. Đối với Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể,
các tổ chức xã hội của quận:

Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các
đoàn thể quần chúng thực hiện tốt chế độ chính sách lao động, người có công với
nước và xã hội, tiếp nhận những phản ánh về tình hình các đối tượng để giải quyết
kịp thời; phối hợp với các đoàn thể quần chúng vận động các đối tượng chính
sách, phát huy truyền thống của dân tộc và truyền thống cách mạng để thực hiện
tốt các cuộc vận động của Đảng và nhà nước. Đặc biệt chú trọng mối quan hệ với
Câu lạc bộ Truyền thống kháng chiến - Hưu trí quận 10.

Khi Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc quận, phường, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các
tổ chức xã hội của quận có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của
Phòng, Trưởng phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân
dân quận giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Căn cứ Quy chế này, Trưởng
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm
vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội phù hợp với đặc điểm của quận, và không trái với
nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định để thi
hành.

Điều 10. Trưởng Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm
thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
quận 10 sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định ban hành. Trong
quá trình thực hiện nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền, Trưởng phòng
đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi
Quy chế này cho phù hợp sau khi có sự thỏa thuận của Trưởng Phòng Nội vụ quận
10./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 06/2011/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 10, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 06/2011/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận 10
Nguoi ky: Nguyễn Văn Lưu
Ngay ban hanh: 31/03/2011
Ngay hieu luc: 07/04/2011
Ngay dang: 15/05/2011
So cong bao: Số 31
Tinh trang: Hết hiệu lực: 18/04/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 10
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 10.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 07 ngày, kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 3548/QĐ-UBND ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Ủy ban nhân dân Quận về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 10.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân, Trưởng Phòng Nội vụ, Trưởng Phòng Tư pháp, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường thuộc Quận chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 10
  - Chương I VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng:
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BỘ MÁY
    - Điều 3. Cơ cấu tổ chức
    - Điều 4. Tổ chức bộ máy
    - Điều 5. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 6. Chế độ làm việc
    - Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 8. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Căn cứ Quy chế này, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phù hợp với đặc điểm của quận, và không trái với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định để thi hành.
    - Điều 10. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 10 sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền, Trưởng phòng đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế này cho phù hợp sau khi có sự thỏa thuận của Trưởng Phòng Nội vụ quận 10./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 14/2009/QĐ-UBND ban hành quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh ... (ID: 85536)
  - Nghị quyết số 725/2009/UBTVQH12 về việc điều chỉnh nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân ... (ID: 85706)
  - Quyết định 41/2008/QĐ-UBND về việc tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện do Ủy ... (ID: 66133)
  - Nghị định 14/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 62233)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận ... (ID: 380082)
  - Quyết định 1217/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Quận ... (ID: 410357)
  - Quyết định 1216/QĐ-UBND năm 2019 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 410732)
  - Quyết định 05/2024/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - ... (ID: 613978)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận - huyện do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 376291)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 372806)
  - Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 194963)
  - Quyết định 138/2009/QĐ-UBND Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Nhà Bè, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 180949)