ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH LONG AN

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 06/2011/CT-UBND

Tân
 An, ngày 25 tháng 02 năm 2011

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC BẢO HỘ LAO ĐỘNG, AN TOÀN VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ
PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LONG AN

Trong những năm qua, việc thực
hiện An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (ATVSLĐ-PCCN) trên địa bàn
tỉnh có những chuyển biến tích cực. Điều kiện làm việc, môi trường lao động của
người lao động từng bước được cải thiện, góp phần bảo vệ sức khỏe người lao
động, hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các vụ cháy nổ.

Tuy nhiên, việc thực hiện công tác ATVSLĐ - PCCN
ở một số cơ quan, đơn vị, địa phương và doanh nghiệp vẫn còn nhiều hạn chế, ý thức
trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động chưa cao. Tình trạng
vi phạm các quy phạm, tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn vệ sinh lao động, tai nạn lao
động và các vụ cháy nổ vẫn còn xảy ra, có vụ việc gây hậu quả nghiêm trọng,
nhất là khu vực ngoài quốc doanh và trong sản xuất nông nghiệp.

Thực hiện Chỉ thị số 10/2008/CT-TTg ngày
14/3/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường thực hiện công tác bảo hộ
lao động, an toàn lao động; Chỉ thị số 20/2004/CT-TTg ngày 08/6/2004 của Thủ
Tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện An toàn - vệ
sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp.

Để tăng cường và nâng cao hiệu lực quản lý Nhà nước,
vai trò, trách nhiệm của mọi tổ chức, cá nhân trong việc đảm bảo an toàn lao
động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; cải thiện điều kiện làm việc, môi
trường lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và bảo đảm môi
trường sản xuất nông nghiệp ngày càng tốt hơn, hướng tới xây dựng “Văn hoá an
toàn lao động bền vững”, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội: xây dựng kế hoạch, chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng liên quan
tham mưu UBND tỉnh triển khai các hoạt động của Chương trình Quốc gia về An
toàn lao động, vệ sinh lao động đến năm 2015, tổ chức huấn luyện, phổ biến kiến
thức an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ cho người sử dụng lao động
và người lao động, người dân trong sản xuất kinh doanh. Tăng cường quản lý nhà
nước về bảo hộ lao động, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh tra,
kiểm tra việc thi hành pháp luật lao động, phòng chống cháy nổ tại cơ quan,
doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm pháp luật về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao
động và phòng chống cháy nổ trong phạm vi thẩm quyền theo quy định pháp luật.
Tham mưu, đề xuất UBND tỉnh hàng năm tổ chức tuần lễ quốc gia An toàn vệ sinh
lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh; định kỳ sơ kết, tổng kết,
đánh giá thực hiện, hướng dẫn và tổ chức khen thưởng các đơn vị, cá nhân thực
hiện tốt công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ.

2. Sở Công Thương: tăng cường quản lý, chỉ
đạo thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trong các cơ sở thuộc
ngành và lĩnh vực quản lý nhà nước được phân công bao gồm:
cơ khí, luyện kim, điện; năng lượng mới; năng lượng tái tạo; hóa chất; vật liệu
nổ công nghiệp; công nghiệp khai thác mỏ và chế biến khoáng sản; công nghiệp tiêu
dùng; công nghiệp thực phẩm; công nghiệp chế biến khác; kiểm tra, giám sát chặt
chẽ công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trong các cơ sở sản xuất, các
công trình trọng điểm; phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường, kiểm tra,
giám sát, quản lý các cơ sở kinh doanh xăng dầu, chiết nạp gas, vật liệu nổ.

3. Sở Xây dựng: chỉ đạo, kiểm tra việc
thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động đối với các công trình xây
dựng dân dụng, công nghiệp (trừ các công trình công nghiệp do Sở Công Thương
quản lý); đặc biệt là các công trình có người lao động làm việc trên cao; các
đơn vị khai thác vật liệu xây dựng, các loại máy, thiết bị phục vụ thi công có
yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong các công trình xây dựng, khai
thác và sản xuất vật liệu xây dựng thuộc ngành; tăng cường kiểm tra công tác
quản lý chất lượng công trình trong các khâu: khảo sát, thiết kế, thi công, xây
dựng, nghiệm thu, bàn giao, bảo hành và bảo trì công trình xây dựng; thành lập
bộ phận chuyên trách công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trong xây dựng.

4. Sở Giao thông Vận tải: chỉ đạo, kiểm tra
việc thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động đối với các công trình
xây dựng cầu đường, đặc biệt là các công trình giao thông trọng điểm thuộc quyền
quản lý; tăng cường kiểm tra công tác quản lý chất lượng công trình trong các
khâu: khảo sát, thiết kế, thi công, xây dựng, nghiệm thu, bàn giao, bảo hành và
bảo trì công trình.

5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: chủ
động phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị số
20/2004/CT-TTg ngày 08/6/2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạo
và tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trong sản xuất
nông nghiệp, nhất là trong việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y,
phân bón, thức ăn chăn nuôi, thuốc phòng chống mối mọt, côn trùng, chế phẩm sinh
học phục vụ trồng trọt, chăn nuôi, sử dụng máy nông nghiệp; thành lập bộ phận
chuyên trách công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trong nông nghiệp.

6. Sở Tài nguyên và Môi trường: phối hợp với
sở ngành chức năng và UBND các huyện, thành phố Tân An rà soát việc cấp phép khai
thác tài nguyên, khoáng sản nhằm bảo đảm an toàn lao động và bảo vệ tài nguyên,
môi trường; quy định, hướng dẫn lồng ghép kiểm tra việc thực hiện quy định pháp
luật về bảo vệ môi trường và an toàn lao động; tuyên truyền, giáo dục nâng cao
ý thức bảo vệ tài nguyên, môi trường trong sản xuất nông nghiệp và công nghiệp.
Đánh giá tác động môi trường, kiểm tra ngăn ngừa các đơn vị, doanh nghiệp vi
phạm về môi trường.

7. Sở Nội vụ: chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội kiện toàn tổ chức bộ máy thanh tra lao động
tại địa phương, đảm bảo đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về thanh tra lao động;

Xem xét những đơn vị, cá nhân có thành tích xuất
sắc trong công tác an toàn vệ sinh lao động trình UBND tỉnh khen thưởng.

8. Sở Y tế: Chủ trì phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và xã hội và các ngành liên quan hướng dẫn công
tác vệ sinh lao động, phòng ngừa bệnh nghề nghiệp trong các cơ sở sản xuất kinh
doanh; các cơ sở khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, cơ sở điều trị và phục hồi
chức năng để nâng cao năng lực điều trị và phục hồi chức năng cho người lao động.

Đầu tư nâng cấp trang thiết bị và tăng cường kiểm
tra, giám sát môi trường lao động các cơ sở sản xuất kinh doanh để kịp thời
phát hiện, đề xuất biện pháp cải thiện môi trường lao động có nhiều yếu tố nguy
cơ có thể gây bệnh nghề nghiệp cho người lao động. Đối với các cơ sở sản xuất
kinh doanh có yếu tố độc hại vượt quá mức cho phép mà việc bảo vệ người lao
động không được thực hiện đầy đủ, phải kiên quyết xử lý đúng quy định pháp luật,
có kế hoạch khám sức khỏe định kỳ, điều trị, điều dưỡng những người làm công
việc nặng nhọc, độc hại dễ mắc bệnh nghề nghiệp.

9. Công an tỉnh: chỉ đạo các cấp, các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất tiếp tục thực hiện nghiêm Luật Phòng
cháy - Chữa cháy và Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 04/4/2003 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phòng cháy - Chữa cháy; tổ chức
thanh tra, kiểm tra công tác phòng cháy và chữa cháy đối với các cấp, các
ngành, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất; kiên quyết xử lý nghiêm
những trường hợp vi phạm những quy định về phòng cháy và
chữa cháy.

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh để điều tra, giải quyết các vụ tai nạn lao động
chết người, tai nạn khác có dấu hiệu tội phạm theo Thông tư Liên tịch số 01/2007/TTLT/BLĐTBXH-BCA-VKSNDTC
ngày 12/01/2007 của liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Công an và
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao.

10. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh: chủ trì, phối
hợp với các sở ngành, địa phương thực hiện Nghị định số 148/2006/NĐ-CP ngày
04/12/2006 của Chính phủ và Chỉ thị số 55/2009/CT-UBND ngày 25/8/2009 của UBND
tỉnh về quy hoạch, xây dựng, quản lý và bảo vệ vành đai kho đạn dược, vật liệu
nổ do Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh quản lý. Kiện toàn hệ thống tổ chức, cán bộ, nhân
viên làm công tác kỹ thuật an toàn đối với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
thuộc quyền quản lý và trong lĩnh vực quản lý nhà nước được phân công, chú
trọng đặc biệt đối với công tác xử lý bom, mìn, đạn dược còn sót lại sau chiến
tranh, công tác xây dựng cơ bản trong lĩnh vực Quốc phòng.

11. Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch, Báo Long An, Đài Phát thanh và Truyền hình Long An:

Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền bằng nhiều
hình thức đa dạng, phong phú các nội dung về bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh
lao động và phòng chống cháy nổ, qua đó giúp người sử dụng lao động và người
lao động nâng cao ý thức tự giác, chủ động thực hiện nghiêm các quy định của
pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, bảo hộ lao động và phòng chống cháy nổ,
góp phần hạn chế vi phạm và thiệt hại về lĩnh vực nầy.

12. Sở Tài chính: bố trí kinh phí để thực
hiện Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động đến năm 2015
theo Quyết định số 2281/QĐ-TTg ngày 12/10/2010 của Thủ tướng Chính phủ về
Chương trình Quốc gia về An toàn lao động, vệ sinh lao động. Cân đối ngân sách
hàng năm cho công tác bảo hộ lao động; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội kiểm tra, đánh giá hiệu quả sử dụng kinh phí đúng mục đích để thực
hiện tốt công tác an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ.

13. Các Sở, ngành, đoàn thể khác: tùy
theo chức năng nhiệm vụ, quyền hạn được giao tổ chức tuyên truyền, chỉ đạo,
kiểm tra về thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động, phòng chống
cháy nổ trong phạm vi cơ quan đơn vị mình.

14. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Tân
An: chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa phương phối hợp với các ngành liên
quan tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động về bảo hộ
lao động, an toàn lao động của các cơ sở sản xuất trên địa bàn địa phương mình
quản lý, đặc biệt trong việc sử dụng xăng dầu, gas,…trong các cơ sở sản xuất
kinh doanh tư nhân, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề, trang trại, xây
dựng,...; kiên quyết xử phạt những hành vi vi phạm quy định về an toàn lao
động, vệ sinh lao động; kịp thời đình chỉ hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm
quyền đình chỉ, tước quyền sử dụng giấp phép hoặc thu hồi chứng chỉ hành nghề
của đơn vị vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động có nguy cơ
gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và an toàn về cháy, nổ,…

15. Tổng giám đốc, giám đốc các doanh nghiệp,
chủ cơ sở sản xuất kinh doanh:

Thường xuyên phổ biến quán triệt và thực hiện đầy
đủ, nghiêm túc các quy định của pháp luật về lao động và bảo hộ lao động, các
biện pháp về ATVSLĐ-PCCN; nhằm đảm bảo an toàn cho sản xuất và tính mạng, sức
khỏe của người lao động, bảo vệ tốt tài sản của doanh nghiệp, cơ sở.

Thực hiện tự kiểm tra, tự cải thiện điều kiện lao
động theo tiêu chuẩn, quy chuẩn về ATVSLĐ, hạn chế những thiệt hại do điều kiện
lao động xấu gây ra; quan tâm bố trí cán bộ làm công tác an toàn lao động, tổ
chức hệ thống an toàn; định kỳ tổ chức huấn luyện các biện pháp đảm bảo an toàn
vệ sinh lao động cho người lao động theo quy định; thực hiện đúng các chế độ
chính sách đối với người lao động làm công việc nặng nhọc, độc hại; chăm sóc khám
sức khỏe người lao động, tổ chức điều trị, điều dưỡng đối với người lao động bị
bệnh nghề nghiệp theo quy định.

Nhận được chỉ thị này, yêu cầu thủ trưởng các sở
ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Tân An và tổng giám đốc, giám đốc các
doanh nghiệp, chủ cơ sở sản xuất kinh doanh nghiêm túc thực hiện ./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH; 

 - TT.TU, TT.HĐND tỉnh ; 

 - CT, các PCT.UBND tỉnh; 

 - Cục KTVB-Bộ Tư pháp; 

 - Các sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Thành viên BCĐ;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các công ty, doanh nghiệp;

 - Trung tâm Tin học;

 - Phòng NCVX;

 - Lưu: VT, SLĐTBXH, DTh.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

CHỦ TỊCH

Dương Quốc Xuân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/2011/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn do tỉnh Long An ban hành
So hieu: 06/2011/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Long An
Nguoi ky: Dương Quốc Xuân
Ngay ban hanh: 25/02/2011
Ngay hieu luc: 07/03/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 11/01/2023


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2281/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai ... (ID: 115769)
  - Chỉ thị 10/2008/CT-TTg về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động do Thủ tướng ... (ID: 63955)
  - Thông tư liên tịch 01/2007/TTLT/BLÐTBXH-BCA-VKSNDTC hướng dẫn phối hợp trong việc giải quyết các vụ tai nạn... (ID: 16530)
  - Nghị định 148/2006/NĐ-CP về việc quy hoạch, xây dựng, quản lý và bảo vệ Vành đai an toàn các kho đạn dược, ... (ID: 15783)
  - Chỉ thị 20/2004/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất... (ID: 52137)
  - Nghị định 35/2003/NĐ-CP Hướng dẫn Luật phòng cháy và chữa cháy (ID: 50706)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban thay the:
  - Quyết định 12118/QĐ-UBND công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ... (ID: 594253)
  - Quyết định 1863/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 600799)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 46/2016/NQ-HĐND về chế độ cấp phát trang phục, bảo hộ lao động cho công, viên chức, người lao động thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Lào Cai (ID: 320429)
  - Chương trình 58/CTr-UBND năm 2016 về an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020 (ID: 306031)
  - Kế hoạch 07/KH-UBND năm 2014 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 227112)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2011 tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 244407)
  - Chỉ thị 08/2010/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 193947)
  - Chỉ thị 07/2010/CT-UBND về tăng cường công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 347975)
  - Chỉ thị 11/2008/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trên địa bàn tỉnh Bình Dương do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 87540)
  - Chỉ thị 16/2008/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động, phòng, chống cháy nổ tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bình Phước (ID: 193611)
  - Chỉ thị 11/2007/CT-UBND tăng cường thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn về phòng cháy, nổ do tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 187165)
  - Chỉ thị 10/2007/CT-UBND tăng cường công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 255128)
  - Chỉ thị 07/2007/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 186582)
  - Chỉ thị 09/2006/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 203181)
  - Chỉ thị 04/2000/CT-UB về thực hiện công tác bảo hộ lao động trong tình hình mới do tỉnh Cần Thơ ban hành (ID: 235308)