ỦY BAN NHÂN DÂN 

TỈNH BÌNH THUẬN  

 -------

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số: 06/2006/CT-UBND

Phan Thiết, ngày 14 tháng 7 năm 2006

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG CHỈ ĐẠO VÀ CHẤP HÀNH PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP

Sau khi Bộ luật Lao động (đã sửa
đổi, bổ sung năm 2002) có hiệu lực thi hành; cùng với cả nước, tỉnh đã chỉ đạo
tổ chức học tập, quán triệt cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
làm việc trong các đơn vị, cơ quan Nhà nước và doanh nghiệp nâng cao nhận thức,
xây dựng kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện. Bộ luật Lao động đã tạo điều
kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp chủ động trong quản lý, sử dụng lao động,
phân bổ tiền lương (tiền công) cho người lao động một cách hợp lý; tạo mối quan
hệ hài hòa giữa doanh nghiệp và người lao động, phát huy được ưu thế của người
lao động trong việc thực hiện nghĩa vụ, quyền lợi của mình đối với doanh
nghiệp, góp phần thúc đẩy hoạt động doanh nghiệp ngày càng phát triển, mang lại
hiệu quả ngày càng cao.

Tuy nhiên, quá trình thực hiện
Bộ luật Lao động vẫn còn một số doanh nghiệp chấp hành chưa nghiêm như: chưa
thực hiện giao kết hợp đồng lao động và đóng bảo hiểm xã hội; thử việc không
đúng quy định; sử dụng lao động là người nước ngoài nhưng không lập hồ sơ đề
nghị cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài; chưa xây dựng và đăng ký hệ
thống thang lương, bảng lương; chưa thành lập tổ chức công đoàn; xử lý kỷ luật
lao động còn tùy tiện, chưa đúng quy định; chế độ báo cáo định kỳ về tình hình
sử dụng lao động, tiền lương (tiền công) chưa được các doanh nghiệp thực hiện
nghiêm túc.

Nguyên nhân của tình hình trên
là do doanh nghiệp chưa chấp hành nghiêm chính sách pháp luật lao động; công
tác lao động, tiền lương ở doanh nghiệp chưa được coi trọng, nhân viên theo dõi
công tác này thường xuyên biến động và chuyên môn nghiệp vụ còn yếu. Sự phối
hợp của các cơ quan quản lý Nhà nước chưa đồng bộ, công tác thanh tra, kiểm tra
chưa thường xuyên nên hạn chế trong việc theo dõi, đôn đốc các doanh nghiệp
thực hiện đúng quy định của pháp luật. Hoạt động của tổ chức công đoàn còn hạn
chế, chưa phát huy được vai trò đại diện cho người lao động. Bản thân người lao
động chưa nắm rõ các quy định của Bộ luật Lao động, ý thức chấp hành nội quy
lao động còn kém, chưa thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ của mình đối với doanh
nghiệp.

Để khắc phục những tồn tại nêu
trên, đồng thời đẩy mạnh thực hiện pháp luật lao động ở các doanh nghiệp trong
thời gian đến; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt các nội dung sau đây:

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội có trách nhiệm:

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ lao
động, tiền lương (tiền công) cho tất cả các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần
kinh tế trên địa bàn tỉnh. Hướng dẫn thực hiện đầy đủ các nội dung quy định của
pháp luật lao động như:?ký kết hợp đồng lao động; xây dựng và đăng ký nội quy
lao động xây dựng và ban hành thỏa ước lao động tập thể; xây dựng và đăng ký hệ
thống thang lương, bảng lương; xây dựng và ban hành quy chế trả lương, tiền
thưởng, phụ cấp lương; cấp và thu hồi giấy phép lao động đối với lao động là
người nước ngoài; hướng dẫn thực hiện các biện pháp về an toàn lao động, vệ
sinh lao động; thực hiện tốt chế độ báo cáo định kỳ tình hình sử dụng lao động,
phân phối tiền lương (tiền công), thu nhập theo quy định hiện hành;

- Chỉ đạo các cơ sở dạy nghề
trong tỉnh xây dựng kế hoạch, phối hợp với doanh nghiệp thực hiện công tác đào
tạo lao động có tay nghề đáp ứng nhu cầu tuyển lao động của doanh nghiệp. Theo
dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện công tác lao động, tiền lương (tiền
công) của doanh nghiệp ở các huyện, thị xã, thành phố. Tăng cường cán bộ theo
dõi công tác lao động, tiền lương (tiền công) và công tác thanh tra nhằm bảo
đảm nâng cao hiệu lực quản lý Nhà nước đối với doanh nghiệp.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư tăng
cường công tác kiểm tra tình hình hoạt động của doanh nghiệp sau khi cấp giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh và giấy phép đầu tư, có biện pháp xử lý đối với
doanh nghiệp vi phạm; định kỳ hàng năm có kế hoạch tổ chức gặp mặt giữa lãnh
đạo tỉnh và doanh nghiệp để kịp thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong
quá trình hoạt động của doanh nghiệp.

3. Sở Nội vụ tổ chức lấy ý kiến
của các sở, ngành liên quan nghiên cứu tham mưu đề xuất UBND tỉnh điều hành, bổ
sung chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và biên chế của Ban Quản lý
các Khu công nghiệp Bình Thuận, để đảm bảo thực hiện tốt chức năng quản lý Nhà
nước đối với hoạt động đầu tư và quản lý lao động trong khu công nghiệp. Nghiên
cứu, đề xuất bổ sung biên chế cán bộ quản lý lao động thuộc Phòng Nội vụ - Lao
động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố để có đủ năng lực
triển khai thực hiện nhiệm vụ quản lý lao động trên địa bàn.

4. Sở Văn hóa - Thông tin phối
hợp Báo Bình Thuận, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh chỉ đạo cơ quan tuyên
truyền thông tin, phát thanh ở huyện, thị xã, thành phố thường xuyên tuyên
truyền phổ biến các nội dung pháp luật lao động, các chính sách, chế độ mới của
Nhà nước đảm bảo thông tin chính xác, đầy đủ, tránh việc đưa tin gây hiểu lầm,
kích động đình công, bãi công.

5. Công an tỉnh chỉ đạo các lực
lượng trong ngành nắm chắc tình hình, phát hiện kịp thời các mâu thuẫn, xung
đột trong nội bộ doanh nghiệp, báo cáo UBND tỉnh có biện pháp chủ động ngăn
chặn, kiềm chế các hành động quá khích, xử lý kịp thời theo quy định của pháp
luật đối với những trường hợp kích động đình công và gây rối trật tự xã hội;
ngăn chặn và làm thất bại các âm mưu của kẻ xấu và các thế lực thù địch lợi
dụng đình công, bãi công để tác động gây mất ổn định về an ninh chính trị. Phối
hợp với các cơ quan chức năng theo dõi, quản lý chặt chẽ đối với lao động là
người nước ngoài.

6. Ban Quản lý các Khu công
nghiệp Bình Thuận tăng cường chỉ đạo, theo dõi tình hình hoạt động của các
doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý và theo sự ủy quyền quản lý về lao động của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Thường xuyên đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện các nội dung quy định của pháp luật lao động, kịp thời giải quyết những
khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp. Xây dựng kế hoạch, triển khai tập huấn
các nội dung quy định của pháp luật lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành
nhằm nâng cao trình độ nhận thức của người sử dụng lao động và người lao động
trong doanh nghiệp.

7. Các cơ quan quản lý Nhà nước
chuyên ngành chỉ đạo các doanh nghiệp thuộc ngành quản lý thực hiện tốt các quy
định của pháp luật lao động. Nắm tình hình hoạt động và có biện pháp hỗ trợ
doanh nghiệp pháp triển sản xuất kinh doanh có hiệu quả, tạo ra nhiều việc làm
mới, đảm bảo thực hiện đầy đủ chế độ chính sách đối với người lao động.

8. Đề nghị Tỉnh Đoàn Thanh niên
cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp Bình Thuận, các sở, ngành và
địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động thành lập cơ sở đoàn, Hội
Liên hiệp thanh niên trong doanh nghiệp; có kế hoạch bồi dưỡng rèn luyện đoàn
viên, thanh niên nhằm nâng cao vai trò của người đoàn viên, thanh niên xung
kích đi đầu trong việc chấp hành chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhất là
đối với chính sách, pháp luật lao động.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật lao động
trong doanh nghiệp; chỉ đạo việc thành lập tổ chức công đoàn cơ sở (ở những nơi
chưa có tổ chức công đoàn) theo quy định nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính
đáng của người lao động; theo dõi, giám sát việc thực hiện chính sách pháp luật
lao động và phối hợp với sở, ngành liên quan tiến hành thanh tra, kiểm tra việc
chấp hành pháp luật lao động tại doanh nghiệp.

10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:

- Tăng cường chỉ đạo công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động tại các doanh nghiệp trú đóng trên
địa bàn, nhằm nâng cao trình độ hiểu biết về pháp luật lao động cho người sử
dụng lao động và người lao động; tăng cường cán bộ theo dõi công tác lao động,
tiền lương của địa phương; phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra việc
chấp hành pháp luật lao động để phát hiện và giải quyết kịp thời những phát
sinh, mâu thuẫn trong quan hệ lao động ở trên địa bàn;

- Thành lập Tổ công tác liên
ngành gồm Phòng Nội vụ - Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động,
Huyện Đoàn, Bảo hiểm xã hội, Công an, Tài chính - Kế hoạch, Chi cục Thuế giúp
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố phổ biến pháp luật lao động, hướng dẫn
và kiểm tra tình hình thực hiện các nội dung quy định của pháp luật lao động
tại doanh nghiệp. Chỉ đạo giải quyết kịp thời những mâu thuẫn có thể dẫn đến
đình công; đồng thời, báo cáo cơ quan quản lý cấp trên để theo dõi và có biện
pháp xử lý.

Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức
triển khai thực hiện tốt Chỉ thị này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Huỳnh Tấn Thành--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/2006/CT-UBND về tăng cường chỉ đạo và chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 06/2006/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Huỳnh Tấn Thành
Ngay ban hanh: 14/07/2006
Ngay hieu luc: 24/07/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/11/2013


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)

Van ban thay the:
  - Quyết định 2783/QĐ-UBND năm 2013 bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban ... (ID: 213936)
  - Quyết định 812/QĐ-UBND năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 230256)
  - Quyết định 3623/QĐ-UBND năm 2014 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình ... (ID: 259434)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 22/2009/CT-UBND tăng cường quản lý, giải quyết tranh chấp lao động, đình công, lãn công và chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 188278)
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2009 tăng cường phổ biến giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 180550)