THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 06/CĐ-TTg

Hà Nội, ngày 25
 tháng 01 năm 2025

 

CÔNG ĐIỆN

VỀ VIỆC CHĂM LO, HỖ
TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TRÊN CÔNG TRƯỜNG TRONG DỊP TẾT NGUYÊN ĐÁN ẤT TỴ NĂM
2025

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ điện:

- Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ.

- Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;

- Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam.

Trong thời gian qua, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc
hội, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã quan tâm chỉ đạo; các cấp, các ngành,
các địa phương đã và đang tích cực thực hiện nhiều giải pháp thiết thực, hiệu
quả để chăm lo đời sống, bảo đảm an sinh xã hội cho người dân, người lao động dịp
Tết nguyên đán Ất Tỵ 2025. Trong những ngày Tết nguyên đán, trên nhiều công
trình, dự án quan trọng quốc gia, công trình trọng điểm như Dự án Cảng hàng không
quốc tế Long Thành, Nhà ga hành khách T3 Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất,
Nhà ga hành khách sân bay Nội Bài và nhất là các dự án trong Phong trào thi đua
500 ngày đêm hoàn thành 3.000 km đường bộ cao tốc (các dự án cao tốc Bắc Nam
phía Đông, các tuyến cao tốc Hậu Giang - Cà Mau, Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc
Trăng...), hàng ngàn cán bộ, công nhân, người lao động vẫn hàng ngày, hàng giờ
miệt mài làm việc, thi công trên công trường để đảm bảo tiến độ công trình với
tinh thần làm việc “3 ca 4 kíp”, làm việc “xuyên Tết”, không kể ngày đêm. Thủ
tướng Chính phủ biểu dương các Bộ, cơ quan, địa phương, đơn vị, chủ đầu tư, ban
quản lý dự án, nhà thầu và các cán bộ, công nhân, người lao động thời gian qua
đã có nhiều nỗ lực, cố gắng trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thi công các
công trình cơ bản đáp ứng yêu cầu về tiến độ, chất lượng. Để mọi công nhân, người
lao động trên mọi công trình đều có Tết, đón Tết vui tươi, lành mạnh, đầm ấm,
an toàn, tiết kiệm, đồng thời bảo đảm chất lượng, tiến độ, kỹ mỹ thuật, vệ sinh
môi trường trên các công trình, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:

1. Các Bộ, ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm
vụ, thẩm quyền được giao quán triệt và thực hiện nghiêm túc, đầy đủ Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 11 tháng 12 tháng 2024 của Ban Bí
thư về việc tổ chức Tết Ất Tỵ năm 2025 và Chỉ thị số 45/CT-TTg ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm đón Tết Nguyên đán Ất Tỵ năm
2025 vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm.

2. Các đồng chí Bí thư cấp ủy chỉ đạo, đôn đốc, kiểm
tra; các đồng chí Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo và tổ chức thực hiện:

a) Các cơ quan lao động phối hợp với Liên đoàn lao
động tỉnh, thành phố yêu cầu các doanh nghiệp, chủ đầu tư, nhà thầu thi công
các công trình quan trọng quốc gia, công trình trọng điểm chủ động thực hiện
các biện pháp tích cực chăm lo đời sống, chi trả tiền lương, tiền thưởng cho
công nhân, người lao động đúng chế độ, kịp thời, theo đúng quy định, bảo đảm
cho mọi công nhân, người lao động đều có Tết và tiếp tục gắn bó với công trường
trong những ngày Tết, với tinh thần không để đơn vị thi công, nhà thầu, công
nhân, người lao động “cô đơn trên công trường”, nhất là thiếu tiền “ăn Tết”. Thực
hiện đầy đủ chính sách, chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế theo quy định.

b) Tập trung rà soát, nắm chắc tình hình đời sống của
công nhân, người lao động thi công trên công trường trong dịp Tết nguyên đán,
nhất là đối tượng chính sách, người có hoàn cảnh khó khăn (người nghèo, người
dân ở vùng bị thiệt hại bởi thiên tai, bão, lũ, sạt lở,...) để đặc biệt quan
tâm, chăm lo, kịp thời hỗ trợ phù hợp, hiệu quả. Tổ chức thăm hỏi, tặng quà
đúng đối tượng, chế độ, công khai, minh bạch, bảo đảm tất cả các đối tượng
chính sách, các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn mà ở lại trên công trường đều
có quà và được nhận quà trước Tết.

c) Tăng cường kiểm tra nơi ăn ở, lao động trên công
trường và việc thực hiện phòng tránh tai nạn lao động, bảo đảm an toàn, vệ sinh
lao động, phòng chống cháy nổ.

3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với các bộ, cơ quan, địa phương liên quan:

a) Đôn đốc, theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn các địa
phương, doanh nghiệp, chủ sử dụng lao động triển khai thực hiện các nhiệm vụ
chăm lo đời sống, chế độ, chính sách và bảo đảm an sinh xã hội cho công nhân,
người lao động làm việc trên công trường trước, trong và sau Tết nguyên đán Ất
Tỵ 2025; chủ động nắm chắc tình hình, kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh theo
thẩm quyền và quy định.

b) Phối hợp với các địa phương tổ chức các hoạt động
thăm hỏi, tặng quà cho công nhân, người lao động trên công trường.

4. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, địa phương thực hiện tốt công tác đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu phục
vụ nhu cầu tiêu dùng của công nhân và người lao động trong dịp Tết. Phối hợp với
các doanh nghiệp tổ chức các chương trình giảm giá, khuyến mãi cho công nhân,
người lao động.

5. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa
phương liên quan tổ chức tốt công tác khám, chữa bệnh, thực hiện ứng trực 24/24
giờ; chủ động các phương án bảo đảm đủ cơ số thuốc, máu, dịch truyền, vật tư,
hóa chất, thiết bị y tế, ô xy y tế; chuẩn bị các điều kiện, phương tiện sẵn
sàng đáp ứng, phục vụ công tác điều trị, cấp cứu trong dịp Tết.

6. Các Bộ, cơ quan, địa phương liên quan tăng cường
và chủ động công tác kiểm tra, đôn đốc các nhà thầu bố trí đủ máy móc, thiết bị,
nhân lực thi công với tinh thần “vượt nắng, thắng mưa, không thua gió bão”, làm
việc “3 ca, 4 kíp, xuyên đêm, xuyên Tết...”, “ăn tranh thủ, ngủ khẩn trương”,
“chỉ bàn làm, không bàn lùi” để đẩy nhanh tiến độ và bảo đảm chất lượng thi
công công trình, đưa các công trình về đích đúng tiến độ, phấn đấu vượt tiến độ
đề ra, nhất là các công trình có kế hoạch hoàn thành trong năm 2025.

7. Đề nghị Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam chỉ đạo
công đoàn các cấp phối hợp chặt chẽ với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương và ngành Lao động - Thương binh và Xã hội nắm tình hình lao động,
việc làm, kiểm tra, giám sát việc chi trả tiền lương, thưởng tại các đơn vị,
doanh nghiệp, có các phương án hỗ trợ, chăm lo đời sống cho công nhân, người
lao động đặc biệt là người ở lại để làm việc trên các công trình, dự án trong dịp
Tết, bảo đảm kịp thời, thiết thực, nhất là đối với người nghèo, người có hoàn cảnh
khó khăn.

8. Các chủ đầu tư, ban quản lý dự án, nhà thầu thi
công

a) Tích cực, chủ động thực hiện chăm lo đời sống
tinh thần, vật chất, thực hiện đầy đủ, kịp thời các chế độ tiền lương, tiền thưởng,
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và các chính sách hỗ trợ khác cho công nhân, người
lao động theo quy định của pháp luật và tình hình thực tế của đơn vị, doanh
nghiệp.

b) Tổ chức đón giao thừa, đón Tết phù hợp cho công
nhân, người lao động trên công trường với tinh thần “Tết công trường không thiếu
tình thương ở nhà”, bảo đảm vui tươi, lành mạnh, đầm ấm, an toàn tiết kiệm, động
viên công nhân, người lao động hăng say làm việc, đẩy nhanh tiến độ và bảo đảm
chất lượng các công trình.

c) Thực hiện các biện pháp đồng bộ, hiệu quả để
phòng tránh tai nạn lao động, bảo đảm tuyệt đối an toàn, vệ sinh lao động,
phòng chống cháy nổ trong quá trình thi công trên công trường; xây dựng kịch bản,
chủ động xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống phát sinh, không để bị động, bất
ngờ.

9. Văn phòng Chính phủ theo chức năng, nhiệm vụ được
giao, theo dõi, đôn đốc việc thực hiện Công điện này; báo cáo cấp có thẩm quyền
những vấn đề vượt thẩm quyền./.

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, Trợ lý các PTTg, các Vụ, Cục, Cổng
 TTĐTCP;

 - Lưu: VT, KTTH (3).

THỦ TƯỚNG

 Phạm Minh Chính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công điện 06/CĐ-TTg chăm lo, hỗ trợ người lao động làm việc trên công trường trong dịp Tết Nguyên đán Ất Tỵ năm 2025 do Thủ tướng Chính phủ điện
So hieu: 06/CĐ-TTg
Loai van ban: Công điện
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Minh Chính
Ngay ban hanh: 25/01/2025
Ngay hieu luc: 25/01/2025
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 45/CT-TTg năm 2024 tăng cường biện pháp bảo đảm đón Tết Nguyên đán Ất Tỵ năm 2025 vui tươi, lành ... (ID: 636500)
  - Chỉ thị 40-CT/TW năm 2024 tổ chức Tết Ất Tỵ năm 2025 do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 636011)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công điện 09/CĐ-TTg về bảo đảm thực hiện nếp sống văn minh, an toàn, tiết kiệm trong các hoạt động lễ hội sau Tết Nguyên đán Ất Tỵ và Lễ hội xuân năm 2025 do Thủ tướng Chính phủ điện (ID: 641828)
  - Công điện 4/CĐ-TTg tăng cường bảo đảm trật tự, an toàn giao thông dịp Tết Nguyên đán Ất Tỵ và Lễ hội xuân 2025 do Thủ tướng Chính phủ điện (ID: 640118)
  - Công văn 2101/TLĐ-QHLĐ sửa đổi Công văn 2038/TLĐ-QHLĐ về chăm lo, hỗ trợ, đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng cơn bão số 3, lũ lụt năm 2024 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (ID: 626107)
  - Công văn 2038/TLĐ-QHLĐ chăm lo, hỗ trợ, đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng do cơn bão số 3 năm 2024 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 623979)