ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 06/CT-UBND

Lào
 Cai, ngày 05 tháng 4 năm 2017

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH
LÀO CAI

Những năm gần đây, công tác giáo dục
nghề nghiệp cho người lao động trên địa bàn tỉnh đã đạt được những kết quả nhất
định: Cơ sở vật chất, thiết bị dạy nghề từng bước được đầu tư cơ bản đồng bộ; hệ
thống mạng lưới các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh được củng cố,
kiện toàn, đáp ứng yêu cầu đào tạo ở 03 cấp trình độ cao đẳng, trung cấp và sơ
cấp; tỷ lệ lao động qua đào tạo nghề ngày một tăng. Tuy nhiên, so với yêu cầu thực
tế hiện nay, công tác giáo dục nghề nghiệp và tạo việc làm cho người lao động vẫn
còn có những hạn chế, bất cập: Cơ cấu ngành, nghề, chất lượng đào tạo chưa đáp ứng
được yêu cầu thực tiễn và chưa phù hợp với thị trường lao động; một số địa
phương chưa thực sự quan tâm, đầu tư đúng mức cho công tác đào tạo nghề; một số
cơ sở giáo dục nghề nghiệp còn thụ động, không tích cực, năng động, tự chủ
trong công tác đào tạo, còn phụ thuộc vào ngân sách nhà nước; việc phối hợp giữa
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các doanh nghiệp chưa chặt chẽ, thiếu đồng bộ...
Bên cạnh đó, một bộ phận lớn người lao động chưa hiểu đúng và lựa chọn nghề phù
hợp với năng lực; vẫn còn tình trạng thiếu việc làm, thất nghiệp trong một bộ
phận người lao động.

Để nâng cao chất lượng giáo dục nghề
nghiệp cho người lao động tỉnh Lào Cai, qua đó nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế theo Nghị quyết số 29-NQ/TW Hội
nghị Trung ương 8 khóa XI ngày 04/11/2013; thực hiện thắng lợi các mục tiêu Nghị
quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XV đã đề ra; đồng thời góp phần nâng cao Chỉ
số năng lực cạnh tranh (PCI) của tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các
ngành, đơn vị thực hiện tốt một số nội dung sau:

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

a) Chịu trách nhiệm giúp UBND tỉnh quản
lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh;

b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thành phố thực hiện tốt các chương trình, đề án, dự án
phát triển đào tạo nghề đã được phê duyệt;

c) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp chuyển hướng đào tạo từ cung sang cầu thị trường lao động. Thực hiện
nghiêm túc Chỉ thị số 19-CT/TW ngày 05/11/2012 của Ban Chấp hành Trung ương về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông
thôn; tiếp tục đẩy mạnh hoạt động hợp tác giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với
doanh nghiệp theo phương châm gắn kết 3 nhà: Nhà Quản lý - Nhà trường - Nhà
doanh nghiệp;

d) Tổ chức Hội nghị đối thoại giữa cơ
sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp 1 năm/1 lần để thống nhất phương thức
tổ chức đào tạo và giải quyết việc làm cho người lao động;

e) Tổ chức hội giảng giáo viên, hội
thi tay nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm các cấp để nâng cao chất lượng
giáo viên và người lao động;

g) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan theo dõi, thanh tra, kiểm tra, giám sát các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp thực hiện các quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn:

a) Trực tiếp chỉ đạo và chịu trách
nhiệm trước UBND tỉnh về việc đào tạo, chất lượng đào tạo nghề nông nghiệp cho
lao động nông thôn; tập trung tổ chức đào tạo cho lao động tại các xã xây dựng
nông thôn mới;

b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan xác định danh mục các nghề đào tạo, xây dựng mức chi phí đào tạo
cho từng nghề nông nghiệp trong danh mục nghề đào tạo cho lao động nông thôn;

c) Xây dựng kế hoạch, nhu cầu học nghề
và dự toán kinh phí dạy nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, trình UBND tỉnh phê duyệt;

d) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội theo dõi, kiểm tra, đánh giá việc tổ chức đào tạo nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn tại các địa phương trên địa bàn tỉnh.

3. Sở Giáo dục và
Đào tạo:

Chủ trì chỉ đạo các trường trung học
cơ sở, trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả
về phân luồng học sinh sau tốt nghiệp đi học nghề theo Chỉ thị số 10-CT/TW ngày
05/12/2011 của Bộ Chính trị về phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, củng cố
kết quả phổ cập giáo dục tiểu học và trung học cơ sở, tăng cường phân luồng học
sinh sau trung học cơ sở và xoá mù chữ cho người lớn; triển khai có hiệu quả Chỉ
thị số 37-CT/TW ngày 06/6/2014 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao và Đề án số 06-ĐA/TU ngày 27/11/2015 của Tỉnh ủy Lào Cai về đổi
mới căn bản, toàn diện giáo dục - đào tạo, phát triển nguồn nhân lực trọng tâm
là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Lào Cai giai đoạn 2016 - 2020.

4. Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Sở Công thương, Sở Xây dựng và Sở Giao thông Vận tải:

a) Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về
cơ cấu, trình độ đào tạo lao động theo lĩnh vực ngành quản lý;

b) Trên cơ sở Quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh Lào Cai đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
quy hoạch nông thôn mới, nhất là quy hoạch sản xuất nông nghiệp, công nghiệp,
tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và thị trường; hằng năm, định kỳ 6 tháng, 01 năm
xác định, thống kê và gửi nhu cầu sử dụng lao động qua đào tạo nghề về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổng hợp để chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ
chức tuyên truyền, tư vấn, liên doanh, liên kết, đào tạo sát với thực tế nhằm tạo
ra một thị trường lao động có chất lượng;

c) Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành
các cơ chế, chính sách thu hút, phát triển các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh,
đặc biệt là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tạo ra thị trường thu hút việc
làm cho nhân lực của tỉnh;

d) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
tham mưu cho UBND tỉnh việc huy động, sử dụng các nguồn kinh phí hợp pháp
(trong đó có Quỹ Hỗ trợ phát triển du lịch tỉnh) để tổ chức đào tạo nghề du lịch
cho người lao động tỉnh Lào Cai.

5. Sở Kế hoạch và
Đầu tư:

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
chức năng huy động các nguồn lực (vốn tổ chức phi chính phủ, vốn ODA, vốn doanh
nghiệp đóng góp,...) nhằm tăng cường nguồn lực cho công tác đào tạo nghề;

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thẩm định phương án sử dụng lao động đối với các doanh nghiệp
xin cấp phép đầu tư;

c) Phối hợp với Sở Tài chính cân đối,
đảm bảo các nguồn lực thực hiện mục tiêu Đề án số 09-ĐA/TU ngày 27/11/2015 của
Tỉnh ủy Lào Cai về Giảm nghèo bền vững tỉnh Lào Cai giai đoạn 2016 - 2020.

6. Sở Tài chính:

a) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành có liên quan triển khai đề xuất thành lập Quỹ đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh;

b) Nghiên cứu, tham mưu, đề xuất cho
UBND tỉnh bố trí một phần kinh phí từ nguồn vốn sự nghiệp giáo dục và đào tạo của
ngân sách tỉnh để thực hiện đào tạo nghề cho người lao động trên địa bàn tỉnh.

7. Đề nghị Hiệp hội
Doanh nghiệp tỉnh và Hội Doanh nhân trẻ tỉnh:

a) Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo các
doanh nghiệp thực hiện các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước và các chương trình của tỉnh Lào Cai về công tác đào tạo nghề gắn với giải
quyết việc làm; tuyên truyền, vận động các doanh nghiệp là thành viên của Hiệp
hội Doanh nghiệp tỉnh và Hội Doanh nhân trẻ tỉnh phối hợp chặt chẽ với các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trong công tác đào tạo và giải quyết việc làm;

b) Thực hiện tốt Chương trình phối hợp
đã ký kết với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về đào tạo nghề gắn với giải
quyết việc làm, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp trên địa
bàn giai đoạn 2016 - 2020.

8. Đề nghị Tỉnh
Đoàn, Hội Nông dân tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:

Thực hiện tuyên truyền, hướng dẫn các
hội viên nâng cao nhận thức, ý thức, thái độ nghề nghiệp về học nghề; nắm bắt
nhu cầu học nghề và việc làm của các hội viên; quan tâm, giúp đỡ các thành viên
trong quá trình học nghề và tìm việc làm.

9. UBND các huyện,
thành phố:

a) Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về
phát triển giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn quản lý;

b) Bố trí cán bộ quản lý đủ năng lực
thực hiện quản lý giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn;

c) Phối hợp với các sở, ban, ngành có
liên quan tiến hành khảo sát nhu cầu học nghề của người lao động và nhu cầu sử
dụng lao động qua đào tạo nghề của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
trên địa bàn, để tổ chức đào tạo theo đúng cơ cấu lao động;

d) Hằng năm bố trí kinh phí từ nguồn
ngân sách của địa phương để đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn;

e) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra tình hình thực hiện công tác giáo dục nghề nghiệp cho người lao động trên địa
bàn.

10. Các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh:

a) Tập trung đào tạo nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực, đảm bảo người học nghề đủ năng lực, đặc biệt là trình độ chuyên
môn, kỹ năng nghề và thái độ nghề nghiệp để tham gia hoạt động sản xuất tạo ra
sản phẩm có chất lượng cho xã hội;

b) Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình
độ đội ngũ nhà giáo theo hướng đạt chuẩn quốc gia và khu vực;

c) Năng động, sáng tạo, đổi mới cách
làm, tạo địa chỉ tin cậy và uy tín cho người lao động; chuyển hướng đào tạo từ
cung sang cầu thị trường lao động;

d) Đẩy mạnh xã hội hóa trong hoạt động
đào tạo, giảm sự lệ thuộc vào ngân sách nhà nước;

e) Tăng cường liên doanh, liên kết,
chủ động phối hợp với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ
trong và ngoài tỉnh để gắn đào tạo và giải quyết việc làm cho người lao động đảm
bảo hiệu quả, đúng quy định hiện hành.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thể liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Hiệu trưởng,
Giám đốc các cơ sở giáo dục nghề nghiệp triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị./.

 

Nơi nhận:

- TT: Tỉnh ủy, HĐND,
 UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ tỉnh và các Đoàn thể của tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các cơ sở GDNN trên địa bàn tỉnh;

 - Báo Lào Cai, Đài PT-TH tỉnh, cổng TTĐT tỉnh;

 - Lãnh đạo VP;

 - Lưu: VT, TH1, NLN1, VX.

CHỦ TỊCH

 Đặng Xuân Phong--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2017 về nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao động do tỉnh Lào Cai ban hành
So hieu: 06/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Đặng Xuân Phong
Ngay ban hanh: 05/04/2017
Ngay hieu luc: 05/04/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH LÀO CAI
  - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
  - 2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
  - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo:
  - 4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Công thương, Sở Xây dựng và Sở Giao thông Vận tải:
  - 5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
  - 6. Sở Tài chính:
  - 7. Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh và Hội Doanh nhân trẻ tỉnh:
  - 8. Đề nghị Tỉnh Đoàn, Hội Nông dân tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:
  - 9. UBND các huyện, thành phố:
  - 10. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2014 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao... (ID: 237393)
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)
  - Chỉ thị 19-CT/TW năm 2012 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn ... (ID: 183281)
  - Chỉ thị 10-CT/TW năm 2011 về phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, củng cố kết quả phổ cập giáo dục tiểu... (ID: 139017)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1181/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao động tỉnh Lào Cai, giai đoạn 2021–2025” (ID: 474576)
  - Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2019 về tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2021 và định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 413847)
  - Chỉ thị 22/CT-UBND năm 2017 về tăng cường nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 373086)
  - Quyết định 522/QĐ-UBND năm 2017 chuyển giao chức năng, nhiệm vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp, trường do ngành giáo dục thực hiện quản lý nhà nước (trừ các trường/ngành sư phạm) từ Sở Giáo dục và Đào tạo sang Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 343902)
  - Quyết định 238/QĐ-UBND năm 2017 về chuyển chức năng, nhiệm vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 341836)
  - Nghị quyết 83/2016/NQ-HĐND thông qua Đề án tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục đối với học sinh dân tộc thiểu số giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 340362)
  - Quyết định 3461/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt chủ trương đầu tư dự án: Trường Cao đẳng nghề Quy Nhơn (Đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2016-2020) do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 325609)