CHÍNH
 PHỦ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 06/CP

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 1 năm 1995

  

NGHỊ
ĐỊNH

CỦA CHÍNH PHỦ SỐ 06/CP NGÀY 20 THÁNG 1 NĂM 1995 QUY ĐỊNH
CHI TIẾT MỘT SỐ ĐIỀU CỦA BỘ LUẬT LAO ĐỘNG VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG 

CHÍNH PHỦ 

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 30 tháng 9 năm 1992;

Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ trưởng Bộ
Y tế,

NGHỊ ĐỊNH :

Chương 1:

ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI ÁP
DỤNG

Điều 1.-
Đối tượng và phạm vi được áp dụng các quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao
động bao gồm: mọi tổ chức, cá nhân sử dụng lao động, mọi công chức, viên chức,
mọi người lao động kể cả người học nghề, thử việc trong các lĩnh vực, các thành
phần kinh tế, trong lực lượng vũ trang và các doanh nghiệp; tổ chức, cơ quan nước
ngoài, tổ chức quốc tế đóng trên lãnh thổ Việt Nam.

Chương 2:

AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ
SINH LAO ĐỘNG

Điều 2.-
Luận chứng về các biện pháp bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động theo Khoản
1, Điều 96 của Bộ Luật lao động được quy định như sau:

1. Việc xây dựng
mới, mở rộng hoặc cải tạo các công trình, các cơ sở sản xuất, sử dụng, bảo quản,
lưu trữ các loại máy, thiết bị, vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động, vệ sinh lao động thì chủ đầu tư, người sử dụng lao động phải lập
luận chứng về các biện pháp bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động. Trong
luận chứng phải có những nội dung chính sau đây:

- Địa điểm, quy mô, khoảng cách
từ công trình, cơ sở dến khu dân cư và các công trình khác;

- Những yếu tố nguy hiểm, có hại,
sự cố có thể phát sinh trong quá trình hoạt động; các giải pháp phòng ngừa, xử
lý.

Luận chứng phải được cơ quan
Thanh tra Nhà nước về an toàn lao động hoặc vệ sinh lao động phối hợp với các
cơ quan hữu quan chấp thuận.

2. Khi thực hiện phải cụ thể hoá
các yêu cầu, nội dung, biện pháp bảo đảm an toàn và vệ sinh lao động theo luận
chứng đã được duyệt.

Điều 3.-
Việc thực hiện tiêu chuẩn an toàn lao động, vệ sinh lao động theo khoản 2 Điều
96 của Bộ Luật lao động được quy định như sau:

1. Tiêu chuẩn, quy phạm an toàn
lao động, vệ sinh lao động là tiêu chuẩn, quy phạm bắt buộc thực hiện. Căn cứ
tiêu chuẩn, quy phạm an toàn lao động, vệ sinh lao động của Nhà nước, của ngành
ban hành, người sử dụng lao động phải xây dựng quy trình bảo đảm an toàn, vệ
sinh lao động cho từng loại máy, thiết bị, vật tư và nội quy an toàn, vệ sinh
nơi làm việc.

2. Việc nhập
khẩu các loại máy, thiết bị, vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động, vệ sinh lao động được Bộ Thương mại cho phép sau khi trao đổi và được
sự nhất trí của cơ quan Thanh tra Nhà nước về an toàn lao động hoặc vệ sinh lao
động.

Điều 4.-
Nơi làm việc có nhiều yếu tố độc hại theo Điều 97 của Bộ Luật lao động được quy
định như sau:

1. Phải kiểm tra đo lường các yếu
tố độc hại ít nhất mỗi năm một lần;

2. Khi thấy có hiện tượng bất
thường thì phải kiểm tra và có biện pháp xử lý ngay;

3. Lập hồ sơ lưu giữ và theo dõi
đúng quy định.

Điều 5.-
Nơi làm việc có yếu tố nguy hiểm, độc hại dễ gây tai nạn lao động theo Điều 100
của Bộ Luật Lao động được quy định như sau:

1. Phải có đủ trang bị phương tiện
kỹ thuật, y tế thích hợp như thuốc, bông, băng, băng ca, mặt nạ phòng độc, xe cấp
cứu;

2. Có phương án dự phòng xử lý
các sự cố có thể xảy ra;

3. Phải tổ chức đội cấp cứu;

4. Đội cấp cứu và người lao động
phải được thường xuyên tập luyện.

Đối với các đơn vị nhỏ, người sử
dụng lao động tự tổ chức hoặc liên kết với các đơn vị lân cận, các tổ chức cấp
cứu của địa phương để giải quyết các sự cố khẩn cấp, nhưng vẫn phải tổ chức sơ
cứu tại chỗ.

Điều 6.-
Người lao động làm công việc có yếu tố nguy hiểm, độc hại phải được trang cấp đầy
đủ phương tiện bảo vệ cá nhân đúng quy cách và chất lượng theo tiêu chuẩn, danh
mục do Bộ Lao động - Thương binh và xã hội quy định.

Điều 7.-
Việc định kỳ khám sức khoẻ, huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động
theo Điều 102 của Bộ Luật Lao động quy định như sau:

1. Phải khám
sức khoẻ cho người lao động, kể cả người học nghề, tập nghề,ít nhất một lần
trong một năm, đối với người làm công việc nặng nhọc, độc hại hại thì ít nhất 6
tháng 1 lần.

Việc khám sức khoẻ phải do các
đơn vị y tế Nhà nước thực hiện. 

2. Trước khi
nhận việc, người lao động, kể cả người học nghề, tập nghề, phải được hướng dẫn,
huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

Sau đó căn cứ vào công việc của
từng người đảm nhiệm mà huấn luyện, hướng dẫn các biện pháp đảm bảo an toàn, vệ
sinh phù hợp và phải được kiểm tra thực hành chặt chẽ.

Nghiêm cấm việc sử dụng người
lao động chưa được huấn luyện và chưa được cấp thẻ an toàn làm công việc có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

Việc tổ chức huấn luyện, mở lớp
huấn luyện phải theo sự hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 8.-
Bồi dưỡng bằng hiện vật theo Điều 104 của Bộ Luật Lao động được quy định như
sau:

1. Bồi dưỡng đúng số lượng, cơ cấu
theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Y tế;

2. Bồi dưỡng tại chỗ theo ca làm
việc;

3. Cấm trả tiền thay bồi dưỡng bằng
hiện vật.

Chương 3:

TAI NẠN LAO ĐỘNG VÀ BỆNH
NGHỀ NGHIỆP

Điều 9.-
Trách nhiệm của người sử dụng lao động đối với người bị tai nạn lao động theo
Điều 105 của Bộ Luật Lao động được quy định như sau:

1. Kịp thời sơ cứu, cấp cứu tại
chỗ người bị tai nạn lao động, sau đó phải chuyển ngay đến cơ sở y tế;

2. Trường hợp
xảy ra tai nạn lao động chết người hoặc làm nhiều bị thương nặng thì phải giữ
nguyên hiện trường nơi xảy ra tai nạn lao động và báo ngay với cơ quan Thanh tra Nhà nước về an toàn lao động và cơ quan Công an địa
phương.

Điều 10.-
Trách nhiệm của người sử dụng lao động đối với người bị bệnh nghề nghiệp theo
Điều 106 của Bộ Luật Lao động được quy định như sau:

1. Người bị bệnh nghề nghiệp được
điều trị theo chuyên khoa.

2. Sau khi điều trị, tuỳ theo
danh mục các loại bệnh nghề nghiệp, ít nhất cũng được khám sức khoẻ 6 tháng một
lần và được lập hồ sơ sức khoẻ riêng biệt.

Nội dung hồ sơ và chế độ quản
lý, lưu trữ hồ sơ do Bộ Y tế quy định. 

Điều 11.-

1. Người
sử dụng lao động có trách nhiệm bồi thường cho người lao động bị tai nạn lao động
hoặc bệnh nghề nghiệp theo Khoản 3 Điều 107 của Bộ Luật Lao động.

2. Trường hợp doanh nghiệp tuyển
người vào học nghề, tập nghề để làm việc tại doanh nghiệp theo Khoản 2 Điều 23
của Bộ Luật Lao động, nếu trong quá trình học nghề, tập nghề xảy ra tai nạn lao
động thì người sử dụng lao động có trách nhiệm bồi thường ít nhất bằng 30 tháng
lương tối thiểu cho người bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên hoặc cho
thân nhân người chết do tai nạn lao động mà không do lỗi của người lao động.
Trường hợp do lỗi của người học nghề, tập nghề thì cũng được người sử dụng lao
động trợ cấp một khoản tiền ít nhất bằng 12 tháng lương tối thiểu.

Điều 12.-
Việc điều tra, lập biên bản, thống kê, báo cáo các vụ tai nạn lao động hoặc bệnh
nghề nghiệp theo Điều 108 của Bộ Luật Lao động được quy định như sau:

1. Khi xảy ra
tai nạn lao động, người sử dụng lao động phải tổ chức việc điều tra, lập biên bản,
có sự tham gia của đại diện Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở.

Biên bản phải ghi đầy đủ diễn biến
của vụ tai nạn, thương tích nạn nhân, mức độ thiệt hại, nguyên nhân xảy ra, quy
trách nhiệm để xảy ra tai nạn, có chữ ký của người sử dụng lao động và đại diện
Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở.

2. Tất cả các vụ tai nan lao động,
các trường hợp bị bệnh nghề nghiệp đều phải được khai báo, thống kê và báo cáo
theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Y tế.

Chương 4:

QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA
NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG, NGƯỜI LAO ĐỘNG

Điều 13.-
Người sử dụng lao động có nghĩa vụ:

1. Hàng năm, khi xây dựng kế hoạch
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp phải lập kế hoạch, biện pháp an toàn lao động,
vệ sinh lao động và cải thiện điều kiện lao động;

2. Trang bị đầy đủ phương tiện bảo
vệ cá nhân và thực hiện các chế độ khác về an toàn lao động, vệ sinh lao động đối
với người lao động theo quy định của Nhà nước;

3. Cử người giám sát việc thực
hiện các quy định nội dung, biện pháp an toàn lao động, vệ sinh lao động trong
doanh nghiệp; phối hợp với công đoàn cơ sở xây dựng và duy trì sự hoạt động của
mạng lưới an toàn và vệ sinh viên;

4. Xây dựng nội quy, quy trình
an toàn lao động, vệ sinh lao động phù hợp với từng loại máy, thiết bị, vật tư
kể cả khi đổi mới công nghệ, máy, thiết bị, vật tư và nơi làm việc theo tiêu
chuẩn quy định của Nhà nước;

5. Tổ chức
huấn luyện, hướng dẫn các tiêu chuẩn, quy định, biện pháp an toàn, vệ sinh lao
động đối với người lao động;

6. Tổ chức khám sức khoẻ định kỳ
cho người lao động theo tiêu chuẩn, chế độ quy định;

7. Chấp
hành nghiêm chỉnh chế độ khai báo, điều tra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
và định kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo kết quả tình hình an toàn lao động, vệ
sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội nơi doanh nghiệp hoạt động.

Điều 14.-
Người sử dụng lao động có quyền:

1. Buộc người lao động phải tuân
thủ các quy định, nội quy, biện pháp an toàn lao động, vệ sinh lao động;

2. Khen thưởng người chấp hành tốt
và kỷ luật người vi phạm trong việc thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động;

3. Khiếu nại với cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền về quyết định của Thanh tra viên lao động về
an toàn lao động, vệ sinh lao động nhưng vẫn phải nghiêm chỉnh chấp hành
quyết định đó.

Điều 15.-
Người lao động có nghĩa vụ:

1. Chấp hành những quy định, nội
quy về an toàn lao động, vệ sinh lao động có liên quan đến công việc, nhiệm vụ
được giao;

2. Phải sử dụng và bảo quản các
phương tiện bảo vệ cá nhân đã được trang cấp, các thiết bị an toàn, vệ sinh nơi
làm việc, nếu làm mất hoặc hư hỏng thì phải bồi thường;

3. Phải báo cáo kịp thời với người
có trách nhiệm khi phát hiện nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
gây độc hại hoặc sự cố nguy hiểm, tham gia cấp cứu và khắc phục hậu quả tai nạn
lao động khi có lệnh của người sử dụng lao động.

Điều 16.-
Người lao động có quyền:

1. Yêu cầu người sử dụng lao động
bảo đảm điều kiện lao động an toàn, vệ sinh, cải thiện điều kiện lao động;
trang cấp đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân, huấn luyện, thực hiện biện pháp an
toàn lao động, vệ sinh lao động;

2. Từ chối làm công việc hoặc rời
bỏ nơi làm việc khi thấy rõ có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, đe doạ nghiêm
trọng tính mạng, sức khoẻ của mình và phải báo ngay với người phụ trách trực tiếp;
từ chối trở lại làm việc nơi nói trên nếu những nguy cơ đó chưa được khắc phục;

3. Khiếu nại hoặc tố cáo các cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền khi người sử dụng lao động vi phạm quy định của Nhà
nước hoặc không thực hiện đúng các giao kết về an toàn lao động, vệ sinh lao động
trong hợp đồng lao động, thoả ước lao động.

Chương 5:

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN NHÀ NƯỚC

Điều 17.-
Việc lập chương trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao
động theo khoản 2 Điều 95 của Bộ Luật lao động được quy định như sau:

1. Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ Y tế phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xây dựng Chương trình quốc
gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động trình Chính phủ phê
duyệt đưa vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.

2. Hàng năm, căn cứ vào Chương
trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động đã được
phê duyệt, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Uỷ ban Kế hoạch Nhà
nước và Bộ Tài chính lập kế hoạch kinh phí đầu tư cho Chương trình này để đưa
vào kế hoạch ngân sách Nhà nước.

Điều 18.-
Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh
lao động làm nhiệm vụ tư vấn cho Thủ tướng chính phủ và tổ chức phối hợp hoạt động
của các ngành, các cấp về an toàn lao động, vệ sinh lao động. Thành phần của Hội
đồng do Thủ tướng Chính phủ quyết định.

Điều 19.-
Quản lý Nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động theo các Điều 180 và 181
cảu Bộ Luật lao động được quy định như sau:

1. Bộ Lao động
- thương binh và Xã hội có trách nhiệm xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền
ban hành hoặc ban hành các văn bản pháp luật, các chính sách, chế độ về bảo hộ
lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động; xây dựng ban hành và quản lý thống
nhất hệ thống quy phạm Nhà nước về an toàn lao động, tiêu chuẩn phân loại lao động
theo điều kiện lao động; hướng dẫn chỉ đạo các ngành, các cấp thực hiện thanh
tra về an toàn lao động; tổ chức thông tin, huấn luyện về an toàn lao động, vệ
sinh lao động; hợp tác với nước ngoài và các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực an
toàn lao động;

2. Bộ Y tế có
trách nhiệm xây dựng ban hành và quản lý thống nhất hệ thống quy phạm vệ sinh
lao động, tiêu chuẩn sức khoẻ đối với các nghề, các công việc; hướng dẫn chỉ đạo
các ngành, các cấp thực hiện về vệ sinh lao động; thanh tra về vệ sinh lao động;
tổ chức khám sức khoẻ và điều trị bệnh nghề nghiệp; hợp tác với nước ngoài và
các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực vệ sinh lao động;

3. Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi
trường có trách nhiệm quản lý thống nhất việc nghiên cứu và ứng dụng khoa học kỹ
thuật về an toàn lao động, vệ sinh lao động; ban hành hệ thống tiêu chuẩn chất
lượng, quy cách các phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao động; phối hợp với Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế xây dựng ban hành và quản lý thống nhất
hệ thống tiêu chuẩn kỹ thuật Nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động;

4. Bộ Giáo dục và Đào tạo có
trách nhiệm chỉ đạo việc đưa nội dung an toàn lao động, vệ sinh lao động vào
chương trình giảng dạy trong các trường đại học, các trường kỹ thuật, nghiệp vụ,
quản lý và dạy nghề;

5. Các Bộ,
ngành ban hành hệ thống tiêu chuẩn quy phạm, an toàn lao động, vệ sinh lao động
cấp ngành sau khi có thoả thuận bằng văn bản của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ Y tế;

6. Việc quản
lý Nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các lĩnh vực: phóng xạ,
thăm dò khai thác dầu khí, các phương tiện vận tải đường sắt, đường thuỷ, đường
bộ, đường hàng không và các đơn vị lực lượng vũ trang do các cơ quan quản lý
ngành đó chịu trách nhiệm có sự phối hợp của Bộ Lao động - Thương binh và xã hội,
Bộ Y tế;

7. Uỷ ban
Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện quản lý Nhà nước về an
toàn lao động, vệ sinh lao động trong phạm vi địa phương mình; xây dựng các mục
tiêu bảo đảm an toàn, vệ sinh và cải thiện điều kiện lao động đưa vào kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách của địa phương.

Chương 6:

TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC
CÔNG ĐOÀN

Điều 20.-
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tham gia với cơ quan Nhà nước xây dựng Chương
trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động; xây dựng
chương trình nghiên cứu khoa học và xây dựng pháp luật, chính sách, chế độ về bảo
hộ lao động, an toàn lao động và vệ sinh lao động.

Điều 21.-

1. Tổ chức
công đoàn phối hợp với cơ quan lao động - thương binh và xã hội, cơ quan y tế
cùng cấp tham gia kiểm tra, giám sát việc quản lý Nhà nước, việc thi hành các
quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động; tham gia điều tra tai nạn lao động;

2. Công đoàn cơ sở có trách nhiệm
giáo dục, vận động người lao động chấp hành nghiêm chỉnh các quy định, nội quy
về an toàn lao động, vệ sinh lao động; xây dựng phong trào bảo đảm an toàn, vệ
sinh lao động trong doanh nghiệp, đơn vị; xây dựng và duy trì hoạt động của mạng
lưới an toàn và vệ sinh viên.

Chương 7:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 22.-
Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày 1 tháng 1 năm 1995. Những quy định trước
đây về an toàn lao động, vệ sinh lao động trái với Bộ Luật lao động và Nghị định
này đều bãi bỏ.

Điều 23.-
Bộ trưởng Bộ Lao đông - Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Y tế chịu trách nhiệm
hướng dẫn thi hành Nghị định này.

Điều 24.-
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này.

 

 

Võ
 Văn Kiệt

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 06/CP năm 1995 Hướng dẫn Bộ Luật lao động về an toàn lao động, vệ sinh lao động
So hieu: 06/CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Chính phủ
Nguoi ky: Võ Văn Kiệt
Ngay ban hanh: 20/01/1995
Ngay hieu luc: 01/01/1995
Ngay dang: 31/03/1995
So cong bao: Số 6
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2013


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH CỦA CHÍNH PHỦ SỐ 06/CP NGÀY 20 THÁNG 1 NĂM 1995 QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ ĐIỀU CỦA BỘ LUẬT LAO ĐỘNG VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG
  - Chương 1: ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI ÁP DỤNG
    - Điều 1.- Đối tượng và phạm vi được áp dụng các quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động bao gồm: mọi tổ chức, cá nhân sử dụng lao động, mọi công chức, viên chức, mọi người lao động kể cả người học nghề, thử việc trong các lĩnh vực, các thành phần kinh tế, trong lực lượng vũ trang và các doanh nghiệp; tổ chức, cơ quan nước ngoài, tổ chức quốc tế đóng trên lãnh thổ Việt Nam.
  - Chương 2: AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG
    - Điều 2.- Luận chứng về các biện pháp bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động theo Khoản 1, Điều 96 của Bộ Luật lao động được quy định như sau:
    - Điều 3.- Việc thực hiện tiêu chuẩn an toàn lao động, vệ sinh lao động theo khoản 2 Điều 96 của Bộ Luật lao động được quy định như sau:
    - Điều 4.- Nơi làm việc có nhiều yếu tố độc hại theo Điều 97 của Bộ Luật lao động được quy định như sau:
    - Điều 5.- Nơi làm việc có yếu tố nguy hiểm, độc hại dễ gây tai nạn lao động theo Điều 100 của Bộ Luật Lao động được quy định như sau:
    - Điều 6.- Người lao động làm công việc có yếu tố nguy hiểm, độc hại phải được trang cấp đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân đúng quy cách và chất lượng theo tiêu chuẩn, danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và xã hội quy định.
    - Điều 7.- Việc định kỳ khám sức khoẻ, huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động theo Điều 102 của Bộ Luật Lao động quy định như sau:
    - Điều 8.- Bồi dưỡng bằng hiện vật theo Điều 104 của Bộ Luật Lao động được quy định như sau:
  - Chương 3: TAI NẠN LAO ĐỘNG VÀ BỆNH NGHỀ NGHIỆP
    - Điều 9.- Trách nhiệm của người sử dụng lao động đối với người bị tai nạn lao động theo Điều 105 của Bộ Luật Lao động được quy định như sau:
    - Điều 10.- Trách nhiệm của người sử dụng lao động đối với người bị bệnh nghề nghiệp theo Điều 106 của Bộ Luật Lao động được quy định như sau:
    - Điều 11.- Người sử dụng lao động có trách nhiệm bồi thường cho người lao động bị tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp theo Khoản 3 Điều 107 của Bộ Luật Lao động.
    - Điều 12.- Việc điều tra, lập biên bản, thống kê, báo cáo các vụ tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp theo Điều 108 của Bộ Luật Lao động được quy định như sau:
  - Chương 4: QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG, NGƯỜI LAO ĐỘNG
    - Điều 13.- Người sử dụng lao động có nghĩa vụ:
    - Điều 14.- Người sử dụng lao động có quyền:
    - Điều 15.- Người lao động có nghĩa vụ:
    - Điều 16.- Người lao động có quyền:
  - Chương 5: TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
    - Điều 17.- Việc lập chương trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động theo khoản 2 Điều 95 của Bộ Luật lao động được quy định như sau:
    - Điều 18.- Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động làm nhiệm vụ tư vấn cho Thủ tướng chính phủ và tổ chức phối hợp hoạt động của các ngành, các cấp về an toàn lao động, vệ sinh lao động. Thành phần của Hội đồng do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
    - Điều 19.- Quản lý Nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động theo các Điều 180 và 181 cảu Bộ Luật lao động được quy định như sau:
  - Chương 6: TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
    - Điều 20.- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tham gia với cơ quan Nhà nước xây dựng Chương trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động; xây dựng chương trình nghiên cứu khoa học và xây dựng pháp luật, chính sách, chế độ về bảo hộ lao động, an toàn lao động và vệ sinh lao động.
    - Điều 21.- Tổ chức công đoàn phối hợp với cơ quan lao động - thương binh và xã hội, cơ quan y tế cùng cấp tham gia kiểm tra, giám sát việc quản lý Nhà nước, việc thi hành các quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động; tham gia điều tra tai nạn lao động;
  - Chương 7: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 22.- Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày 1 tháng 1 năm 1995. Những quy định trước đây về an toàn lao động, vệ sinh lao động trái với Bộ Luật lao động và Nghị định này đều bãi bỏ.
    - Điều 23.- Bộ trưởng Bộ Lao đông - Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Y tế chịu trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
    - Điều 24.- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 1992 (ID: 38246)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decree No.06-CP of January 20, 1995 stipulating in detail a number of Articles of the Labour Code on labour... (ID: 127792)

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên tịch 13/2012/TTLT-BLĐTBXH-BYT hướng dẫn chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật đối với người lao động... (ID: 140334)
  - Thông tư liên tịch 12/2012/TTLT-BLĐTBXH-BYT hướng dẫn việc khai báo, điều tra, thống kê và báo cáo tai nạn ... (ID: 139696)
  - Thông tư 41/2011/TT-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư 37/2005/TT-BLĐTBXH hướng dẫn công tác huấn luyện về an toàn ... (ID: 133488)
  - Thông tư 19/2011/TT-BYT hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động, sức khỏe người lao động và bệnh nghề nghiệp do ... (ID: 128179)
  - Thông tư liên tịch 10/2006/TTLT-BLĐTBXH-BYT sửa đổi khoản 2, Mục II Thông tư liên tịch ... (ID: 14099)
  - Thông tư 37/2005/TT-BLĐTBXH hướng dẫn công tác huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động do Bộ Lao động... (ID: 7985)
  - Thông tư liên tịch 14/2005/TTLT-BLĐTBXH-BYT-TLĐLĐVN hướng dẫn khai báo, điều tra, lập biên bản, thống kê và... (ID: 53315)
  - Thông tư 107/1999/TT-BNN-CS hướng dẫn chế độ trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân do Bộ Nông nghiệp và Phát ... (ID: 45579)
  - Thông tư 05/1999/TT-BYT về việc khai báo, đăng ký và cấp giấy chứng nhận được sử dụng các chất có yêu cầu ... (ID: 45191)
  - Thông tư liên tịch 10/1999/TTLT-BLĐTBXH-BYT thực hiện chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật đối với người lao động... (ID: 45151)
  - Thông tư 14/1998/TTLT-BLĐTBXH-BYT-TLĐLĐ hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lao động trong doanh ... (ID: 44504)
  - Quyết định 955/1998/QĐ-BLĐTBXH về danh mục trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân cho người lao động làm nghề,... (ID: 162089)
  - Thông tư 10/1998/TT-BLĐTBXH về chế độ trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân do Bộ Lao động, Thương binh và Xã... (ID: 41762)
  - Thông tư liên tịch 08/1998/TTLT-BYT-BLĐTBXH quy định về bệnh nghề nghiệp do Bộ Y tế -Bộ Lao động, thương ... (ID: 44301)
  - Thông tư liên tịch 03/1998/TTLT-LĐTBXH-BYT-TLĐLĐV về việc khai báo và điều tra tai nạn lao động do Bộ Lao ... (ID: 44300)
  - Công văn về chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật đối với các đối tượng làm việc trong điều kiện độc hại (ID: 39939)
  - Thông tư liên bộ 26/TT-LB năm 1995 hướng dẫn cấp giấy phép nhập khẩu các loại máy, thiết bị, vật tư, các ... (ID: 39384)
  - Thông tư 23/LĐTBXH-TT-1995 bổ sung Thông tư 08/LĐTBXH-TT-1995 về công tác huấn luyện an toàn lao động, vệ ... (ID: 41422)
  - Thông tư 08/LĐTBXH-TT-1995 hướng dẫn công tác huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động do Bộ Lao ... (ID: 41421)

Van ban sua doi bo sung:
  - Nghị định 110/2002/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 06/CP năm 1995 Hướng dẫn Bộ luật Lao động về an toàn lao động, ... (ID: 50363)
  - Nghị định 162/1999/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 06/CP Hướng dẫn Bộ luật Lao động về an toàn lao động, vệ sinh ... (ID: 45917)

Van ban thay the:
  - Nghị định 45/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi và an toàn lao ... (ID: 186885)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 23/2003/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thủ tục đăng ký và kiểm định các loại máy, thiết bị, vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, vệ sinh lao động do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 51535)
  - Quy định số 2441/2003/QĐ-TCCB về an toàn vệ sinh lao động(Ban hành kèm theo Quyết định số 2441/QĐ-TCCB ngày 01/8/ 2003 của Tổng Giám đốc Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam) do Tổng giám đốc Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam ban hành (ID: 9557)
  - Thông tư 10/2003/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chế độ bồi thường và trợ cấp đối với người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 50774)
  - Quyết định liên bộ 151-QĐ/LB năm 1969 về quy phạm tạm thời về an toàn trong sản xuất và sử dụng, bảo quản, vận chuyển các loại hóa chất nguy hiểm do Bộ trưởng Bộ Công an - Bộ trưởng Bộ Lao động - Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học và kỹ thuật Nhà nước ban hành (ID: 19772)