THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 06/CT-TTg

Hà
 Nội, ngày 12 tháng 3 năm 2019

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG GIẢI PHÁP NHẰM ĐẢM BẢO AN TOÀN HOẠT ĐỘNG, CỦNG CỐ VỮNG CHẮC
HỆ THỐNG QUỸ TÍN DỤNG NHÂN DÂN

Với việc triển khai quyết liệt các giải
pháp cơ cấu lại theo Đề án “Cơ cấu lại hệ thống tổ chức tín dụng giai đoạn 2011
- 2015” ban hành kèm theo Quyết định số 254/QĐ-TTg ngày 01 tháng 3 năm 2012 và
Đề án “Cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn
2016 - 2020” ban hành kèm theo Quyết định số 1058/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7 năm
2017 của Thủ tướng Chính phủ, hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân đã liên tục được củng
cố, phát triển theo định hướng, chính sách của Đảng và Nhà nước về phát triển
loại hình tổ chức tín dụng là hợp tác xã, góp phần tạo nguồn vốn phục vụ thành
viên phát triển sản xuất, kinh doanh, nâng cao đời sống, tạo công ăn việc làm
và góp phần xóa đói, giảm nghèo, hạn chế tình trạng cho vay nặng lãi ở khu vực
nông thôn.

Tuy nhiên, vẫn còn một số Quỹ Tín dụng
nhân dân thời gian qua hoạt động yếu kém, có biểu hiện xa rời tôn chỉ và mục
đích hoạt động, vi phạm pháp luật, ảnh hưởng đến ổn định chính trị, trật tự xã
hội trên địa bàn và an toàn hoạt động của Quỹ Tín dụng nhân dân. Hành lang pháp
lý cho hoạt động của Quỹ Tín dụng nhân dân còn thiếu và chưa đồng bộ. Ở một số
nơi, chính quyền địa phương các cấp còn thiếu sự quan tâm phối hợp trong công
tác quản lý nhà nước, xử lý kịp thời sai phạm.

Để khắc phục tình trạng trên, đảm bảo
cho hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân hoạt động ổn định, an toàn và phát triển bền
vững, đúng mục tiêu, đúng tính chất, đúng nguyên tắc của loại hình tổ chức tín
dụng hợp tác, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, đơn vị liên quan tập trung thực
hiện các nội dung sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU

1. Thực hiện thành công nhiệm vụ cơ cấu
lại hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân theo Đề án “Cơ cấu lại hệ thống các tổ chức
tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016 - 2020” ban hành kèm theo Quyết định
số 1058/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ theo định hướng
“Tiếp tục chấn chỉnh, củng cố và nâng cao mức độ an toàn, hiệu quả của Quỹ Tín
dụng nhân dân hiện có đi đôi với mở rộng vững chắc các Quỹ Tín dụng nhân dân mới
ở khu vực nông thôn; phạm vi hoạt động chủ yếu của Quỹ Tín dụng nhân dân là huy
động vốn và cho vay các thành viên trên địa bàn, đặc biệt là khu vực nông thôn
nhằm huy động các nguồn lực tại chỗ để góp phần phát triển kinh tế địa phương,
xóa đói, giảm nghèo và đẩy lùi cho vay nặng lãi; bảo đảm Quỹ Tín dụng nhân dân
hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, tự chủ, tự chịu trách nhiệm về kết quả hoạt
động và nhằm mục tiêu chủ yếu là tương trợ lẫn nhau giữa các thành viên”.

2. Nâng cao năng lực, trình độ, đặc
biệt là ý thức chấp hành pháp luật của đội ngũ cán bộ quản trị, điều hành Quỹ
Tín dụng nhân dân; phát huy vai trò, trách nhiệm kiểm soát, kiểm toán nội bộ của
Quỹ Tín dụng nhân dân; đảm bảo Quỹ Tín dụng nhân dân hoạt động an toàn, hiệu quả,
theo đúng tôn chỉ, mục đích, nguyên tắc hoạt động và quy định của pháp luật.

3. Tăng cường vai trò, trách nhiệm,
công tác phối hợp của các cơ quan quản lý nhà nước nhằm ngăn ngừa, hạn chế, và
kiên quyết xử lý các hành vi vi phạm pháp luật.

4. Tập trung xử lý dứt điểm các Quỹ
Tín dụng nhân dân yếu kém nhằm giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội và an
toàn hệ thống các tổ chức tín dụng.

5. Nghiên cứu, hoàn thiện cơ sở pháp
lý đối với hoạt động của Quỹ Tín dụng nhân dân, cơ chế xử lý đối với Quỹ Tín dụng
nhân dân yếu kém.

6. Tăng cường, chủ động tuyên truyền
chủ trương, chính sách pháp luật của Nhà nước về hoạt động Quỹ Tín dụng nhân
dân, tạo điều kiện để người dân và thành viên Quỹ Tín dụng nhân dân nâng cao hiểu
biết, tích cực tham gia quản lý và giám sát hoạt động của các Quỹ Tín dụng nhân
dân.

7. Phát huy vai trò Ngân hàng Hợp tác
xã Việt Nam, Bảo hiểm Tiền gửi Việt Nam trong việc liên kết hệ thống, hỗ trợ
tài chính và xử lý khó khăn của các Quỹ Tín dụng nhân dân, tăng cường vai trò
tham gia, hỗ trợ chức năng kiểm tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối
với các Quỹ Tín dụng nhân dân.

II. CÁC NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CỤ THỂ

1. Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam:

a) Tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp
lý, quy định về an toàn hoạt động, quản lý, điều hành, quản trị rủi ro và các
quy định khác đối với hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân phù hợp với Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Các tổ chức tín dụng. Đổi mới cơ chế quản lý hệ thống
Quỹ Tín dụng nhân dân theo hướng phân cấp theo quy mô tài sản, điều kiện quản
trị rủi ro và năng lực cán bộ. Triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án “Củng cố
và phát triển hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân đến năm 2020, định hướng đến năm
2030”.

b) Tăng cường và nâng cấp cơ sở hạ tầng
công nghệ thông tin, hệ thống thông tin báo cáo và quản lý của Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam để quản lý tập trung, có hiệu quả, giám sát đầy đủ, kịp thời phát hiện,
ngăn chặn và cảnh báo các vi phạm trong hoạt động của các Quỹ Tín dụng nhân
dân.

c) Tập trung xử lý theo thẩm quyền
các Quỹ Tín dụng nhân dân yếu kém bằng các hình thức sáp nhập, hợp nhất, giải
thể hoặc bằng một số biện pháp khác theo đúng quy định của pháp luật, trên
nguyên tắc thận trọng, bảo đảm quyền lợi chính đáng của người gửi tiền và giữ vững
sự ổn định, an toàn hệ thống, đảm bảo an ninh, trật tự tại địa phương.

d) Xây dựng, báo cáo cấp có thẩm quyền
về cơ chế xử lý đặc thù trong việc xử lý các Quỹ Tín dụng nhân dân yếu kém;
khuyến khích, tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng, trong đó phát huy vai trò
liên kết hệ thống của Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam tham gia xử lý Quỹ Tín dụng
nhân dân yếu kém.

đ) Nâng cao vai trò quản lý nhà nước,
tăng cường công tác thanh tra, giám sát, kiểm tra ở cấp trung ương và địa
phương về hoạt động tín dụng, cấp phép hoạt động, tái cơ cấu gắn với xử lý nợ xấu
của các Quỹ Tín dụng nhân dân, xử lý các Quỹ Tín dụng nhân dân yếu kém hiện
nay.

e) Tăng cường vai trò và giao nhiệm vụ
Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam và Bảo hiểm Tiền gửi Việt Nam trong việc phối hợp
tham gia, hỗ trợ chức năng kiểm tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước đối với
các Quỹ Tín dụng nhân dân; thực hiện tốt vai trò trách nhiệm đầu mối liên kết hệ
thống của Ngân hàng Hợp tác xã trong điều hòa vốn, hỗ trợ cho vay đối với Quỹ
Tín dụng nhân dân gặp khó khăn về tài chính, thanh khoản; tích cực tham gia xử
lý các Quỹ Tín dụng nhân dân yếu kém hoặc có dấu hiệu mất an toàn trong hoạt động;
nghiên cứu đề xuất việc sửa đổi Luật Bảo hiểm Tiền gửi để sử dụng nguồn tiền kết
dư phí bảo hiểm tiền gửi để xử lý các tổ chức tín dụng yếu kém.

g) Rà soát, đánh giá, phân loại các
Quỹ Tín dụng nhân dân để có các biện pháp xử lý phù hợp đối với các Quỹ Tín dụng
nhân dân yếu kém theo Đề án củng cố và phát triển Quỹ Tín dụng nhân dân đến
2020 và định hướng đến 2030.

2. Bộ Tài chính:

a) Chủ trì, phối hợp với Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam và các cơ quan liên quan nghiên cứu, sửa đổi theo thẩm quyền
các quy định (về chế độ tài chính, trích lập dự phòng rủi ro,...) để tạo điều
kiện cho các tổ chức (Tổ chức tín dụng, Bảo hiểm Tiền gửi Việt Nam,...) tham
gia xử lý Quỹ Tín dụng nhân dân yếu kém.

b) Nghiên cứu đề xuất việc ban hành,
sửa đổi các chính sách về thuế để khuyến khích phát triển Quỹ Tín dụng nhân dân
tại vùng nông thôn, vùng khó khăn theo định hướng, giải pháp đã quy định tại
Quyết định số 1058/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Đề án "cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu
giai đoạn 2016 - 2020".

3. Bộ Công an:

Tích cực, chủ động phối hợp với Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam và chính quyền địa phương trong việc xử lý kịp thời các
vi phạm pháp luật trong hoạt động của các Quỹ Tín dụng nhân dân; duy trì an
ninh, trật tự trên địa bàn, góp phần đảm bảo trật tự, an toàn xã hội; chỉ đạo
công an địa phương hỗ trợ, phối hợp với cơ quan chức năng trong việc thu hồi vốn,
tài sản của các Quỹ Tín dụng nhân dân theo quy định của pháp luật.

4. Bộ Kế hoạch và Đầu
tư:

Nghiên cứu, tổng hợp các kiến nghị đề
xuất trong quá trình sửa đổi, bổ sung Luật Hợp tác xã, đảm bảo khuôn khổ pháp
lý phù hợp với loại hình tổ chức tín dụng là hợp tác xã; đảm bảo sự thống nhất,
đồng bộ giữa Luật Hợp tác xã và Luật các Tổ chức tín dụng.

5. Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương:

a) Tích cực, chủ động phối hợp với
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong việc giám sát, hỗ trợ Quỹ Tín dụng nhân dân
trên địa bàn triển khai thực hiện có hiệu quả: Đề án “Cơ cấu lại hệ thống các tổ
chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016 - 2020”, Đề án “Củng cố và
phát triển hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân đến năm 2020, định hướng đến năm
2030” đã được Thủ tướng Chính phủ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phê
duyệt; kịp thời xử lý các Quỹ Tín dụng nhân dân yếu kém, cán bộ Quỹ Tín dụng
nhân dân vi phạm pháp luật và các vấn đề nảy sinh trong quá trình củng cố, chấn
chỉnh để giúp các Quỹ Tín dụng nhân dân yếu kém khắc phục khó khăn, tồn tại; chỉ
đạo kịp thời các cơ quan chức năng trên địa bàn trong việc thu hồi nợ, tài sản
của Quỹ Tín dụng nhân dân do bị khách hàng chây ỳ trả nợ hoặc những cán bộ Quỹ
Tín dụng nhân dân vi phạm pháp luật chiếm đoạt vốn và tài sản của Quỹ Tín dụng
nhân dân.

b) Tăng cường, chủ động công tác
tuyên truyền, ổn định tâm lý người dân, đảm bảo tình hình an ninh trật tự trên
địa bàn khi có vấn đề nảy sinh; đấu tranh với các thông tin sai lệch gây tâm lý
hoang mang, ảnh hưởng đến an toàn hoạt động của hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân.

c) Chỉ đạo chính quyền các cấp quận,
huyện, phường, xã tăng cường quản lý nhà nước về cán bộ nhân sự làm việc tại
các Quỹ Tín dụng nhân dân, ngăn ngừa các vi phạm, rủi ro đạo đức; phối hợp với
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tăng cường quản lý hoạt động của
Quỹ Tín dụng nhân dân đảm bảo ổn định, lành mạnh phù hợp quy định pháp luật và
định hướng phát triển chung của hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân; quan tâm, hỗ trợ
cơ sở vật chất, trụ sở làm việc cho Quỹ Tín dụng nhân dân nhằm đảm bảo Quỹ Tín
dụng nhân dân hoạt động ổn định, an toàn.

6. Ngân hàng Hợp tác
xã Việt Nam và các Quỹ Tín dụng nhân dân:

a) Triển khai quyết liệt, hiệu quả Đề
án “Cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn
2016 - 2020”, Đề án “Củng cố và phát triển hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân đến
năm 2020, định hướng đến năm 2030”. Thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp
luật trong hoạt động huy động và cho vay. Tăng cường quản lý và giáo dục đạo đức
cán bộ, ngăn ngừa rủi ro trong hoạt động. Tích cực triển khai đồng bộ, quyết liệt
các giải pháp xử lý nợ xấu như đôn đốc thu hồi nợ, bán, xử lý nợ, xử lý tài sản
đảm bảo, sử dụng dự phòng và các biện pháp khác theo quy định để đẩy nhanh tiến
độ xử lý nợ xấu.

b) Nâng cao vai trò và trách nhiệm của
Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam trong liên kết hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân, điều
hòa vốn, kiểm tra, giám sát, đảm bảo an toàn hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân
theo quy định của pháp luật.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Chỉ thị này. Trường hợp phát sinh khó khăn, vướng mắc vượt thẩm
quyền, kịp thời đề xuất gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để tổng hợp, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương
 Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - Liên minh Hợp tác xã Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TH, TKBT, KGVX, NC,
 QHĐP, Công báo;

 - Lưu: VT, KTTH (2).XH

THỦ
 TƯỚNG

 Nguyễn Xuân Phúc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/CT-TTg năm 2019 về tăng cường giải pháp nhằm đảm bảo an toàn lao động, củng cố vững chắc hệ thống Quỹ Tín dụng nhân dân do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 06/CT-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Phúc
Ngay ban hanh: 12/03/2019
Ngay hieu luc: 12/03/2019
Ngay dang: 22/03/2019
So cong bao: Từ số 353 đến số 354
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG GIẢI PHÁP NHẰM ĐẢM BẢO AN TOÀN HOẠT ĐỘNG, CỦNG CỐ VỮNG CHẮC HỆ THỐNG QUỸ TÍN DỤNG NHÂN DÂN
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CỤ THỂ
    - 1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam:
    - 2. Bộ Tài chính:
    - 3. Bộ Công an:
    - 4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
    - 5. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
    - 6. Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam và các Quỹ Tín dụng nhân dân:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi 2017 (ID: 356283)
  - Quyết định 1058/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ ... (ID: 356300)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Bảo hiểm tiền gửi 2012 (ID: 142539)
  - Quyết định 254/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Đề án "Cơ cấu lại hệ thống tổ chức tín dụng giai đoạn 2011 - 2015"... (ID: 135401)
  - Luật các tổ chức tín dụng 2010 (ID: 108079)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4458/NHNN-TD năm 2023 triển khai chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo 167/TB-VPCP về giải pháp tín dụng đối với lĩnh vực lâm sản, thủy sản do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 571174)
  - Thông tư 05/2021/TT-NHNN sửa đổi Thông tư 42/2016/TT-NHNN quy định xếp hạng quỹ tín dụng nhân dân do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 477740)
  - Thông tư 50/2020/TT-BTC quy định về mức thu, nộp phí thẩm định điều kiện kinh doanh trong hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động; huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 444014)
  - Thông tư 21/2019/TT-NHNN sửa đổi Thông tư quy định về ngân hàng hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân và quỹ bảo đảm an toàn hệ thống quỹ tín dụng nhân dân do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 428626)
  - Thông tư 23/2018/TT-NHNN quy định về tổ chức lại, thu hồi Giấy phép và thanh lý tài sản của quỹ tín dụng nhân dân do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 379363)
  - Thông tư 20/2018/TT-BTC hướng dẫn về chế độ tài chính đối với quỹ tín dụng nhân dân do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 363172)
  - Thông tư 06/2017/TT-NHNN sửa đổi Thông tư 03/2014/TT-NHNN quy định về Quỹ bảo đảm an toàn hệ thống quỹ tín dụng nhân dân và Thông tư 04/2015/TT-NHNN quy định về quỹ tín dụng nhân dân do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành (ID: 336352)