ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 06/CT-UBND

Phan Rang-Tháp
 Chàm, ngày 20 tháng 3 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TỔ CHỨC
THỰC HIỆN TRẢ LƯƠNG QUA TÀI KHOẢN CHO CÁC ĐỐI TƯỢNG HƯỞNG LƯƠNG TỪ NGÂN SÁCH
NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

Thực hiện Chỉ thị số 20/2007/CT-TTg ngày 24
tháng 8 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc trả lương qua tài khoản cho
các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước; để đảm bảo thực hiện có hiệu
quả Luật Phòng, chống tham nhũng và triển khai Đề án thanh toán không dùng tiền
mặt giai đoạn 2006 - 2010, định hướng đến năm 2020 đã được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:

1. Yêu cầu thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, lực lượng vũ trang tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và
các đơn vị có liên quan, đề nghị Mặt trận, đoàn thể và các tổ chức thuộc Tỉnh
ủy trên địa bàn tỉnh:

1.1. Tổ chức quán triệt mục tiêu, ý nghĩa và
triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung Chỉ thị số 20/2007/CT-TTg ngày 24
tháng 8 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ đến các đối tượng hưởng lương từ ngân
sách Nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan biết để thực hiện;

1.2. Tập trung chỉ đạo các đơn vị trực thuộc
phối hợp với hệ thống Kho bạc Nhà nước, các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán
triển khai và mở rộng việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng
lương ngân sách Nhà nước theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, cụ thể:

- Cán bộ, công chức, viên chức thuộc các cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức chính trị - xã hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội nghề nghiệp hưởng lương từ
ngân sách Nhà nước; cán bộ hợp đồng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước (trừ hợp
đồng lao động vụ, việc, khoán gọn).

- Sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp,
công nhân quốc phòng, công nhân và lao động theo hợp đồng lao động thuộc lực
lượng vũ trang thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Công an (các lực lượng thuộc danh mục
Mật, Tuyệt mật và Tối mật theo quy định của danh mục bí mật quốc gia sẽ thực
hiện việc trả lương theo hình thức thích hợp) và theo quy định của pháp luật.

- Các đối tượng khác hưởng lương từ ngân sách
Nhà nước.

1.3. Lộ trình thực hiện:

- Từ ngày 01 tháng 4 năm 2008 tập trung chỉ đạo
các đơn vị trực thuộc chủ động phối hợp với các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh
toán tiếp tục triển khai và mở rộng việc trả lương qua tài khoản cho các đối
tượng nêu trên làm việc trong các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban
nhân dân thành phố Phan Rang - Tháp Chàm, lực lượng vũ trang tỉnh, Mặt trận,
đoàn thể và các cơ quan thuộc Tỉnh ủy trên địa bàn thành phố Phan Rang - Tháp
Chàm

- Từ ngày 01 tháng 01 năm 2009 tiếp tục mở rộng
thực hiện đến các đơn vị chưa triển khai, nơi mà các tổ chức cung ứng dịch vụ
thanh toán có khả năng đáp ứng việc trả lương qua tài khoản.

- Đối với cán bộ, công chức ở cấp xã khuyến
khích áp dụng trả lương qua tài khoản như đối với cấp tỉnh và huyện.

2. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh:

2.1. Chủ động tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ
đạo tuyên truyền, phổ biến và triển khai thực hiện việc trả lương qua tài khoản
cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách ở nơi có đủ điều kiện theo đúng tinh
thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ;

2.2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành
liên quan, các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện với phương châm: từng bước, thận trọng, làm điểm rút kinh nghiệm
và chỉ triển khai trên diện rộng khi bảo đảm đủ các điều kiện cho phép nhằm
ngăn ngừa, hạn chế các bất cập có thể xảy ra;

2.3. Khẩn trương chỉ đạo, định hướng các tổ chức
cung ứng dịch vụ thanh toán mở rộng mạng lưới phục vụ, bố trí máy rút tiền tự
động, các điểm chấp nhận thẻ thanh toán (POS) và các hình thức thanh toán không
dùng tiền mặt phù hợp phục vụ việc trả lương qua tài khoản đảm bảo việc phục vụ
trả lương qua tài khoản được thuận lợi và hiệu quả; là đơn vị đầu mối triển
khai, tổng hợp tình hình thực hiện báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ 6
tháng, hằng năm; tổ chức sơ kết, tổng kết kịp thời theo chỉ đạo của Ủy ban nhân
dân tỉnh.

3. Các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán (ngân
hàng thương mại):

3.1. Tuyên truyền, hướng dẫn cách thức tiến hành
mở, sử dụng tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước một
cách thuận tiện và nhanh chóng; mở rộng cung cấp, đa dạng hoá và khuyến khích
khách hàng sử dụng các dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt; tiếp tục đầu tư
trang thiết bị cơ sở vật chất kỹ thuật, bố trí nhân lực, lắp đặt thêm máy rút
tiền tự động, điểm chấp nhận thẻ thanh toán (POS) ở những nơi thích hợp và có
biện pháp hạn chế tối đa các lỗi về kỹ thuật và đường truyền, chú trọng mở rộng
mạng lưới thông qua liên minh, liên kết, có sự thống nhất về phí mở tài khoản,
phát hành thẻ và sử dụng dịch vụ để phục vụ cho việc trả lương qua tài khoản
thuận lợi và hiệu quả;

3.2. Xem xét, có kế hoạch mở chi nhánh, Phòng
giao dịch ngân hàng thương mại tại huyện Thuận Bắc, phục vụ phát triển kinh tế
địa phương và thuận lợi cho cán bộ công chức trong giao dịch khi áp dụng trả
lương qua tài khoản.

4. Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh có trách
nhiệm phối hợp chặt chẽ với chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh và các tổ chức
cung ứng dịch vụ thanh toán triển khai thực hiện nghiêm túc việc trả lương qua
tài khoản cho các đối tượng hưởng lương ngân sách đảm bảo chính xác, an toàn và
hiệu quả. 

5. Sở Văn hoá - Thông tin, Đài Phát hành và
Truyền hình, Báo Ninh Thuận phối hợp với chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, các
tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán trên địa bàn, tuyên truyền sâu rộng sự cần
thiết và lợi ích của việc trả lương qua tài khoản, quy trình tiến hành mở, sử
dụng tài khoản cũng như sử dụng các dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt.

 6. Yêu cầu thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, lực lượng vũ trang tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thủ trưởng các tổ chức sử dụng ngân sách Nhà nước, các tổ chức tín
dụng cung ứng dịch vụ thanh toán và các đơn vị liên quan; đề nghị Mặt trận,
đoàn thể và các cơ quan thuộc Tỉnh ủy có trách nhiệm xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện các nội dung Chỉ thị này. Định kỳ 6 tháng, hằng năm báo cáo kết
quả thực hiện Chỉ thị số 20/2007/CT-TTg ngày 24 tháng 8 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ gửi về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước
tỉnh) chậm nhất vào các ngày 25 tháng 6 và 25 tháng 12 hằng năm để tổng hợp và
báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy định./.

 

 

CHỦ TỊCH

 Hoàng Thị Út Lan--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2008 tổ chức thực hiện trả lương qua tài khoản cho đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
So hieu: 06/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Hoàng Thị Út Lan
Ngay ban hanh: 20/03/2008
Ngay hieu luc: 20/03/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20/2007/CT-TTg về trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước do ... (ID: 54784)
  - Luật phòng, chống tham nhũng 2005 (ID: 6919)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1017/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế Quản lý, vận hành và khai thác hệ thống Xác thực và Quản lý tài khoản tập trung tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 472526)
  - Chỉ thị 05/2009/CT-UBND thực hiện giai đoạn 2 trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước theo Chỉ thị 20/2007/CT-TTg do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 269741)
  - Chỉ thị 20/CT-UBND 2007 về trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 65654)
  - Chỉ thị 17/CT-UBND năm 2007 về trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ Ngân sách Nhà nước theo Chỉ thị 20/2007/CT-TTg do Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 59503)
  - Chỉ thị 18/2007/CT-UBND về trả lương qua tài khoản cho đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước theo Chỉ thị 20/2007/CT-TTg do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 279295)