ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 06/CT-UBND

Quảng Ninh, ngày
 03 tháng 5 năm 2024

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH LAO
ĐỘNG TRONG HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT, CHẾ BIẾN, KINH DOANH THAN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
QUẢNG NINH

Trong những năm qua, công
tác an toàn, vệ sinh lao động luôn được Đảng, Nhà nước, các Bộ ngành Trung
ương, Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh quan tâm lãnh đạo, chỉ
đạo và đã đạt nhiều chuyển biến tích cực; nhận thức, trách nhiệm của các cấp
chính quyền, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, người lao động và xã hội về đảm
bảo an toàn, vệ sinh lao động được nâng lên; công tác phòng ngừa, đánh giá rủi
ro, kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại, chăm sóc sức khỏe người lao động,
cải thiện điều kiện làm việc đã có hiệu quả; tỷ lệ tai nạn lao động nghiêm
trọng hằng năm đều có xu hướng giảm. Tuy nhiên, từ đầu năm 2024 đến nay, tình
hình sự cố, tai nạn lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh có chiều hướng gia
tăng, đặc biệt tại các doanh nghiệp khai thác than thuộc Tập đoàn Công nghiệp
Than - Khoáng sản Việt Nam để xảy ra 04 vụ tai nạn lao động chết người, làm
chết 07 người, trong đó vụ tai nạn xảy ra ngày 03/4/2024 tại Công ty than Thống
Nhất - TKV do cháy khí Mêtan làm chết 04 công nhân; các vụ tai nạn lao động xảy
ra đã gây thiệt hại lớn về người, về tài sản, gây lo lắng, ảnh hưởng đến tinh
thần của người lao động, ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh
nghiệp. Để chủ động phòng ngừa và hạn chế đến mức thấp nhất tai nạn lao động,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và tổ
chức, cá nhân có sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh nghiêm túc tổ
chức triển khai thực hiện các nội dung sau:

1. Giám đốc, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành (Công an tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Y
tế, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Xây dựng, Giao thông vận tải, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban quản lý Khu kinh tế), Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm
vụ, thẩm quyền được giao tăng cường công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ
sinh lao động; tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn, điều tra làm rõ vi
phạm (nếu có), kiểm tra và chỉ đạo các đơn vị thuộc phạm vi lĩnh vực, địa bàn
quản lý nhằm thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh than; xử lý nghiêm các tổ chức, cá
nhân vi phạm quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; cương quyết
dừng sản xuất, thi công khi phát hiện vi phạm về an toàn lao động, phát hiện
nguy cơ gây mất an toàn lao động.

- Tổ chức thực hiện tốt
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động, Tháng
công nhân hằng năm; thực hiện có hiệu quả Chương trình quốc gia về an toàn, vệ
sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Các doanh nghiệp,
đơn vị khai thác, chế biến, kinh doanh than

- Chấn chỉnh, nâng cao
vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu, các phòng, ban chức năng trong công
tác thẩm định, phê duyệt: thiết kế, biện pháp kỹ thuật thi công; kế hoạch thông
gió mỏ; kế hoạch ứng cứu sự cố - tìm kiếm cứu nạn; phương án xử lý sự cố, khôi
phục các đường lò; phương án khai thác trong khu vực có nguy cơ cao về áp lực,
khí bụi nổ, bục nước, sạt lở... đảm bảo tuân thủ đầy đủ các quy định theo quy
chuẩn kỹ thuật Quốc gia về an toàn có liên quan. Nghiên cứu, đầu tư áp dụng các
tiến bộ khoa học kỹ thuật, các giải pháp mới nâng cao hiệu quả an toàn trong tổ
chức thi công.

- Tăng cường kiểm tra
việc tuân thủ nội quy, quy trình, biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động
trong các khâu sản xuất, cấp quản lý từ phòng, ban, công trường, phân xưởng và
người lao động; đặc biệt là việc triển khai thực hiện của cấp công trường, phân
xưởng. Khi phát hiện các tồn tại, vi phạm phải yêu cầu khắc phục ngay, đồng
thời kiểm tra, phúc tra kết quả thực hiện đảm bảo luôn luôn an toàn theo quy
định.

- Tăng cường đánh giá,
kiểm soát chặt chẽ đối với các nguy cơ về bục nước, cháy khí, nổ khí, tụt đổ lò
diện rộng trong khai thác than hầm lò; các nguy cơ về sạt lở tầng, bãi thải
trong khai thác than lộ thiên. Lấy phương châm phòng ngừa là chủ yếu, chú trọng
công tác khoan thăm dò, phát hiện nguồn phát sinh khí bụi nổ, túi nước, công
tác kiểm soát khí mỏ trong ca sản xuất..; công tác củng cố, chống giữ, theo dõi
áp lực đường lò, tổ chức thu hồi than nóc trong lò chợ... Kiểm soát chặt chẽ,
có tính hệ thống từ khâu thiết kế, lập phương án, biện pháp đến tổ chức thực
hiện, thi công; tăng cường kiểm tra, giám sát để phát hiện các tồn tại, vi phạm
trong quá trình tổ chức thực hiện.

- Kiểm tra, rà soát bổ
sung công tác huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động đảm bảo về nội dung, phương
pháp huấn luyện và trình độ, kỹ năng của người huấn luyện. Đặc biệt chú trọng
huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho các đối tượng là cán bộ chỉ huy, điều
hành sản xuất, người lao động tại công trường, phân xưởng; đối tượng là cán bộ
thực hiện việc kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc
của người lao động.

- Đánh giá, quán triệt,
rút kinh nghiệm sâu sắc, rộng rãi về các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng trong
khai thác than đã xảy ra trong thời gian qua. Trên cơ sở đó tổ chức kiểm điểm
trách nhiệm, xử lý theo quy định.

- Tuân thủ đầy đủ các quy
định về đảm bảo an toàn lao động trong khai thác than theo Quy chuẩn Kỹ thuật
quốc gia về an toàn trong khai thác than hầm lò QCVN 01:2011/BCT ban hành kèm
theo Thông tư số 03/2011/TT-BCT ngày 15/02/2011, Quy chuẩn Kỹ thuật quốc gia về
an toàn trong khai thác mỏ lộ thiên QCVN 04:2009/BCT ban hành kèm theo Thông tư
số 20/2009/TT-BCT ngày 07/7/2009 của Bộ Công Thương.

3. Tập đoàn Công
nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam, Tổng Công ty Đông Bắc

- Tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn các đơn vị trực thuộc trong hoạt động
khai thác, chế biến, kinh doanh than thuộc phạm vi quản lý. Chỉ đạo các doanh
nghiệp, đơn vị tổ chức thực hiện nghiêm túc các nội dung yêu cầu tại mục 2 của
Chỉ thị này; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo thẩm quyền, gắn trách nhiệm
người đứng đầu đơn vị trong việc để xảy ra tai nạn lao động có tính chất nghiêm
trọng.

- Tăng cường, phối hợp
với các sở, ngành chức năng của tỉnh trong hoạt động kiểm tra đột xuất về an
toàn, vệ sinh lao động tại các công trường, phân xưởng sản xuất để kịp thời chỉ
đạo khắc phục, triệt tiêu những nguy cơ, tồn tại, đảm bảo an toàn trong hoạt
động sản xuất, chế biến, kinh doanh than.

4. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức giám sát, kiểm tra
việc thực hiện Chỉ thị này; thường xuyên tổ chức kiểm tra việc thực hiện các
quy định của pháp luật có liên quan và Chỉ thị này; phối hợp với các cơ quan
chức năng điều tra làm rõ các nguyên nhân để xảy ra tai nạn lao động để kiến
nghị giải pháp khắc phục và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân để xảy ra tai nạn lao
động; chủ động và kịp thời tham mưu, đề xuất những nội dung cần chỉ đạo, giải
quyết thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động- TBXH; (báo cáo);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Trung tâm Truyền thông tỉnh Quảng Ninh;

 - Tập đoàn CN Than-KSVN; TCT Đông Bắc;

 - Các doanh nghiệp khai thác, chế biến, kinh doanh than;

 - V0,1,2,3; các Chuyên viên NCTH; 

 - Lưu: VT,VX2.

 02b-CV145

CHỦ TỊCH

 Cao Tường Huy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2024 tăng cường công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh than trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
So hieu: 06/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Cao Tường Huy
Ngay ban hanh: 03/05/2024
Ngay hieu luc: 03/05/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 03/2011/TT-BCT về Quy chuẩn Kỹ thuật quốc gia về an toàn trong khai thác than hầm lò do Bộ Công ... (ID: 118889)
  - Thông tư 20/2009/TT-BCT quy định Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn trong khai thác mỏ lộ thiên do Bộ ... (ID: 93472)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 613479)
  - Kế hoạch 2520/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 613655)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 43-CT/TU về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 613867)
  - Kế hoạch 91/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2024 (ID: 614066)
  - Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2024 tăng cường các giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 606365)
  - Kế hoạch 64/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2024 (ID: 602749)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND tổ chức thực hiện Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 604886)