VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 

 ----------------

Số:
 06/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 12 tháng 01 năm 2010

 

THÔNG BÁO 

KẾT
LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI CUỘC HỌP VỀ ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC
CHO NGÀNH CÔNG AN 

Ngày 24 tháng 12 năm 2009, tại
trụ sở Bộ Công an (số 44 Yết Kiêu, Hà Nội), Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ
trì cuộc họp nghe Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo báo cáo kết quả hai năm thực
hiện Biên bản thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Công an với Bộ Giáo dục và Đào tạo về
công tác giáo dục và đào tạo trong Công an nhân dân và Đề án “Quy hoạch tổng thể,
nâng cao năng lực và chất lượng đào tạo của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng trong
Công an nhân dân đến năm 2010”. Tham dự cuộc họp có lãnh đạo Bộ Công an, Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Công an báo cáo
và ý kiến phát biểu của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã
kết luận như sau: 

1. Nhất trí cơ bản với Báo cáo kết
quả hai năm thực hiện Biên bản thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Công an với Bộ Giáo dục
và Đào tạo về công tác giáo dục và đào tạo trong Công an nhân dân; Bộ Công an
đã nghiêm túc triển khai các nhiệm vụ mà hai Bộ đã ký, kết quả nổi bật nhất là
hai Bộ đã hợp tác chặt chẽ triển khai đào tạo đội ngũ giáo viên có trình độ thạc
sỹ, tiến sỹ, xây dựng chương trình đào tạo và đào tạo cán bộ ở nước ngoài.

Đề án “Quy hoạch tổng thể, nâng
cao năng lực và chất lượng đào tạo của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng trong Công
an nhân dân đến năm 2010” tuy chưa được thông qua, nhưng nội dung đã thể hiện
được nhu cầu và phương hướng đào tạo nguồn nhân lực trong Công an nhân dân một
cách chủ động.

2. Đảng và Nhà nước rất quan tâm
đến việc đào tạo nguồn nhân lực cho lực lượng Công an, đã đầu tư cho công tác
đào tạo trong Công an nhân dân năm sau cao hơn năm trước trong điều kiện nền
kinh tế nước ta còn rất nhiều khó khăn. Công tác đào tạo nguồn nhân lực trong
Công an có tiến bộ, đạt được những kết quả tích cực. Tuy nhiên, hiện nay khó
khăn lớn nhất là đội ngũ giáo viên còn yếu về chất lượng và thiếu về số lượng;
chưa có cơ chế, chính sách cần thiết về đào tạo, bồi dưỡng; việc quy hoạch phát
triển hệ thống và quy mô đào tạo của các trường và trung tâm huấn luyện, bồi dưỡng
còn nhiều bất cập. Để có nguồn nhân lực phục vụ tốt yêu cầu nhiệm vụ mới của
ngành Công an cần tập trung làm tốt một số việc sau: 

a) Công tác đào tạo nhân lực của
ngành Công an có những đặc thù riêng song có nhiều nội dung đào tạo giống với hệ
thống đào tạo quốc dân, do vậy cần phối hợp chặt chẽ với các cơ sở đào tạo khác
ngoài ngành, nhất là với những trung tâm đào tạo có uy tín để nâng cao chất lượng
đào tạo trong Công an nhân dân, như vậy sẽ tiết kiệm được vốn đầu tư, giành nguồn
vốn cho đào tạo những lĩnh vực đặc thù. Liên kết, hợp tác giữa các trường trong
ngành Công an với các trường ngoài ngành, kể cả hợp tác quốc tế, để đẩy mạnh
công tác xây dựng đội ngũ giáo viên và đào tạo học viên.

b) Bộ Công an chủ trì, phối hợp
với Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát, chỉnh lý quy hoạch phát triển hệ thống và
quy mô đào tạo, các trung tâm huấn luyện, tính toán kỹ cơ cấu ngành nghề đào tạo
theo các cấp học để đề xuất việc nâng cấp một số trường Trung cấp An ninh, Cảnh
sát thành các trường Cao đẳng một cách hợp lý, bảo đảm hệ thống đào tạo trong
ngành Công an có các cơ sở đào tạo ở các trình độ Đại học, Cao đẳng, Trung cấp,
Sơ cấp và trung tâm huấn luyện. Trên cơ sở quy hoạch, phối hợp với Bộ Tài chính
xây dựng phương án khả thi về kinh phí, xác định được tổng mức kinh phí tối thiểu,
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. 

c) Đồng ý về nguyên tắc thành lập
thêm trường Cảnh sát nhân dân V tại miền Trung và 02 Trung tâm huấn luyện kỹ
thuật của ngành Công an tại hai miền Bắc và miền Nam. Trước mắt xây dựng 01
Trung tâm huấn luyện để rút kinh nghiệm.

d) Bộ Công an là chủ đầu tư quản
lý các trường văn hóa trong lực lượng Công an; Sở Giáo dục và Đào tạo các địa
phương thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục đào tạo đối với các
trường văn hóa này đóng trên địa bàn.

đ) Đồng ý Bộ Công an xây dựng dự
án “Đầu tư xây dựng trường Đại học Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy” với cơ sở vật
chất hiện đại, đạt mặt bằng chung của lực lượng cảnh sát phòng cháy, chữa cháy
trong nước. 

e) Bộ Công an rà soát, xây dựng
quy hoạch sử dụng đất của các trường Công an trong quy hoạch chung về sử dụng đất
của toàn ngành theo Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19 tháng 01 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước
và ý kiến kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp Thường trực Chính
phủ về việc đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của Tổng cục Cảnh sát tại văn bản số
205/TB-VPCP ngày 21 tháng 7 năm 2009 của Văn phòng Chính phủ (trình tháng
01/2010).

Về các đề nghị khác của Bộ Công
an về bồi dưỡng giáo viên chuẩn cao đẳng, cán bộ quản lý giáo dục, thư viện, bồi
dưỡng ngoại ngữ, thanh toán tiền dạy vượt giờ, ký túc xá…, Bộ Công an làm việc
với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính thống nhất ý kiến, trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định. 

Văn phòng Chính phủ xin thông
báo để Bộ Công an và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận: 

- TTg, PTTg Nguyễn Thiện Nhân (để báo
 cáo);

 - Các Bộ: Công an, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Lao động
 – Thương binh và Xã hội;

 - VPCP: BTCN, các PCN: Kiều Đình Thụ, Phạm Văn Phượng, Nguyễn Hữu Vũ, các Vụ:
 TH, KGVX, KTTH;

 - Lưu: VT, NC (3). 

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM  

 Kiều Đình Thụ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 06/TB-VPCP về kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về đào tạo nguồn nhân lực cho ngành công an do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 06/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Kiều Đình Thụ
Ngay ban hanh: 12/01/2010
Ngay hieu luc: 12/01/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông báo số 205/TB-VPCP về ý kiến kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp thường trực chính ... (ID: 91837)
  - Quyết định 09/2007/QĐ-TTg về việc xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc Sở hữu nhà nước do Thủ tướng Chính phủ ban ... (ID: 16534)