VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 06/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 01 năm 2012

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI CUỘC HỌP CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ
ĐẠO TRUNG ƯƠNG THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1956/QĐ-TTG NGÀY 27 THÁNG 11 NĂM 2009
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐỀ ÁN DẠY NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM 2020

Ngày 13 tháng 12 năm 2011, tại Văn
phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương
thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg về Đề án đào tạo nghề cho lao động nông
thôn đến năm 2020 đã chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo và Tổ công tác giúp việc Ban
Chỉ đạo về chuẩn bị tổ chức Hội nghị sơ kết 2 năm thực hiện Quyết định số
1956/QĐ-TTg và xây dựng mô hình tiên tiến dạy nghề cho lao động nông thôn; xác
định quy chế phối hợp triển khai dạy nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn.
Tham dự cuộc họp có Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các thành viên Ban Chỉ đạo. Sau khi nghe
báo cáo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - cơ quan thường trực Đề án và
ý kiến của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận như
sau:

1. Qua báo cáo kiểm tra 02 năm thực
hiện Đề án dạy nghề cho lao động nông thôn, cho thấy đã có chuyển biến khá mạnh
mẽ trong việc triển khai thực hiện. Đã cơ bản hoàn thành việc hướng dẫn và
triển khai thực hiện các hoạt động; xây dựng được một số mô hình tiên tiến. Ở
nhiều địa phương đã thu hút được nhiều doanh nghiệp tham gia dạy nghề; số lượng
người tham gia học nghề khá lớn, chất lượng đào tạo khá cao.

Tuy nhiên, một số địa phương vẫn
chưa thực sự quan tâm chỉ đạo đúng mức, chưa coi trọng chất lượng đào tạo, cũng
như đầu ra cho người lao động sau dạy nghề. Việc xây dựng cơ bản, mua sắm thiết
bị cần được quan tâm quản lý chặt chẽ hơn.

2. Về tổ chức Hội nghị sơ kết 2 năm
thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg và xây dựng mô hình tiên tiến.

- Đồng ý tổ chức lồng ghép Hội nghị
sơ kết 02 năm thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg và Hội nghị xây dựng mô hình
tiên tiến trong 01 ngày, dự kiến tổ chức vào ngày 11 tháng 01 năm 2012, theo
hình thức họp trực tuyến với 63 tỉnh/thành trong cả nước với thành phần như sơ
kết 6 tháng đầu năm 2011 và đại diện các mô hình tiên tiến.

- Về Đề cương sơ kết:

Các thành viên Ban Chỉ đạo, các Tổ:
Tài chính, Nông nghiệp, Tuyên truyền của Đề án và Tổ giúp việc Ban Chỉ đạo phối
hợp xây dựng Đề cương, lưu ý:

+ Có nhận định chính xác, toàn diện
trong cả nước, chỉ rõ mặt được, chưa được, có phụ lục số liệu thống kê;

+ Tập trung thống nhất với các địa
phương để đưa vào báo cáo các mô hình làm tốt, các bài học kinh nghiệm là thực
hiện Đề án có vùng sản xuất, vùng nguyên liệu…, thu hút tham gia của doanh
nghiệp và tạo việc làm sau khi học nghề, có vùng sản xuất, vùng nguyên liệu;
nhanh chóng nhân rộng các điển hình tiên tiến. Sơ bộ đánh giá việc thí điểm sử
dụng thẻ học nghề;

+ Trong năm 2012 và thời gian tới:
Phải tiếp tục coi dạy nghề cho lao động nông thôn là một giải pháp quan trọng,
thực hiện đồng bộ với việc quy hoạch nông thôn, xây dựng nông thôn mới, quy
hoạch nhân lực của từng địa phương.

Về cơ chế phối hợp sắp tới: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội là cơ quan thường trực Đề án cần có cơ chế phối
hợp chặt chẽ để phát huy vai trò của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
thực hiện dạy nghề nông nghiệp có hiệu quả, phát huy vai trò các ngành liên
quan tham gia thực hiện Đề án. Phát huy vai trò chủ động điều phối của các địa
phương trong việc thực hiện Đề án. Hướng dẫn các địa phương tổ chức dạy nghề
ngắn hạn, gắn với sản xuất, kinh doanh một cách thiết thực, hiệu quả; đề xuất
việc thí điểm sử dụng thẻ học nghề tiếp theo và tuổi học nghề cho thích hợp (có
thể cao hơn quy định hiện nay).

Trong khi xây dựng kế hoạch năm
2012, các Bộ, ngành và các địa phương chú ý xây dựng hệ thống các giải pháp tập
trung vào việc nâng cao chất lượng dạy nghề cho lao động nông thôn.

3. Một số công việc cần tập trung
hoàn thành

Bộ Tài chính, phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội rà soát tất cả danh mục
đầu tư, sử dụng ngân sách cho nông nghiệp, nông thôn, các nguồn và chính sách
cho vay để sản xuất trong nông nghiệp; hướng dẫn sử dụng kinh phí thực hiện cơ
chế giao kế hoạch kinh phí cho địa phương, cơ chế thẩm định sử dụng kinh phí
xây dựng cơ bản, mua sắm cho phù hợp, trong đó xác định rõ cơ quan chịu trách
nhiệm cụ thể nếu để xảy ra sai phạm; không giao vốn cho những nơi không thực
hiện đúng quy trình. Trong trường hợp cần thiết, vận dụng chuyển kinh phí không
sử dụng hết sang năm sau, tránh tình trạng giải ngân gấp, kém hiệu quả.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
phối hợp với các cơ quan liên quan ban hành thông tư hướng dẫn thực hiện Đề án;
đề xuất sửa, bổ sung nội dung các văn bản đã hướng dẫn cho thích hợp, tháo gỡ
các vướng mắc nói trên, trong đó có chính sách hỗ trợ đối tượng theo quy định
chuẩn nghèo mới, hoàn thành trước ngày 15 tháng 01 năm 2012; tiếp tục nghiên
cứu, tổng hợp, đề xuất những nội dung cần sửa, bổ sung Quyết định số
1956/QĐ-TTg nếu cần thiết.

Văn phòng Chính phủ thông báo các
Bộ, ngành, địa phương, cơ quan liên quan biết và thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính
 phủ;

 - Các Bộ: LĐTB&XH, NN&PTNT, NV, KH&ĐT, TC, GD&ĐT, CT,
 TT&TT, UBDT, Đài THVN, Đài TNVN;

 - HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Ngân hàng Chính sách Xã hội;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Hội Nông dân Việt Nam;

 - Tổng cục Dạy nghề;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ: KTN, KTTH, ĐP, TH;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (5b).

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Hữu Vũ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 06/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương thực hiện Quyết định 1956/QĐ-TTg về Đề án dạy nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 06/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vũ
Ngay ban hanh: 05/01/2012
Ngay hieu luc: 05/01/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 359/QĐ-TTg năm 2013 bổ sung thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương thực hiện Quyết định 1956/QĐ-TTg do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 174332)