HỘI ĐỒNG CHÍNH
 PHỦ

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ
 CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 07-CP 

Hà Nội, ngày 18
 tháng 04 năm 1960  

 

NGHỊ ĐỊNH 

CẤP SỔ LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG BIÊN CHẾ NHÀ NƯỚC 

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ 

Để tăng cường quản lý lực lượng
lao động trong biên chế Nhà nước, đồng thời để đáp ứng nguyện vọng của những
người lao động mong được có một cuốn sổ chính thức chứng nhận khả năng nghề
nghiệp và quá trình lao động của mình;

Theo đề nghị của ông Bộ trưởng Bộ Lao động; 

Căn cứ và nghị quyết của Hội đồng Chính phủ trong phiên họp Hội nghị thường vụ
của Hội đồng Chính phủ ngày 09/9/1959,

NGHỊ ĐỊNH: 

Điều 1:
Nay đặt ra sổ lao động để cấp cho những người lao động trong biên chế các xí
nghiệp, công, nông, lâm trường, các tổ chức kinh tế, các cơ quan Nhà nước (kể cả
lao động trong quân đội) và các đoàn thể nhân dân.

Sổ lao động làm theo mẫu thống
nhất gồm những mục sau đây:

1. Sơ lược lý lịch; ảnh của người
lao động.

2. Tình hình, hoàn cảnh gia
đình.

3. Quá trình làm việc.

4. Quá trình đào tạo.

5. Tình hình sức khỏe và rèn
luyên thân thể.

6. Tinh hình bệnh tật và tai nạn
lao động.

7. Khen thưởng.

8. Kỷ luật.

9. Chứng thực của đơn vị sử dụng
lao động lúc cấp sổ.

10. Cơ quan cấp sổ ký và đóng dấu.

Điều 2: Ủy
ban hành chính khu, thành phố, tỉnh cấp sổ lao động cho những người lao động
làm việc trong các xí nghiệp, công, nông, lâm trường, tổ chức kinh tế và cơ
quan thuộc địa phương mình.

Các sở, Ty Lao động giúp đỡ Ủy
ban hành chính địa phương hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc cấp và quản lý sổ
lao động, và có thể được Ủy ban hành chính ủy quyền cấp sổ lao động.

Điều 3:
Đơn vị sử dụng lao động có trách nhiệm:

a) Tổ chức thực hiện việc cấp sổ
lao động dưới sự lãnh đạo của Ủy ban hành chính và theo sự hướng dẫn của Sở, Ty
Lao động địa phương; phí tổn về việc cấp sổ lao động do đơn vị sử dụng chịu (trừ
tiền ảnh do người lao động chịu).

b) Giữ sổ lao động và ghi vào sổ
những điều cần thiết trong quá trình người lao động làm việc ở đơn vị.

c) Báo cáo với Ủy ban hành chính
khu, thành phố, tỉnh để xin cấp sổ lao động mỗi khi tuyển dụng vào biên chế người
chưa có sổ lao động.

Điều 4:
Khi thôi việc, hoặc được thuyên chuyển đi nơi khác, người lao động được trả lại
sổ lao động của mình và có quyền yêu cầu đơn vị sử dụng ghi thêm vào sổ những
điều thiếu sót. Người lao động đã được cấp sổ có nhiệm vụ giữ gìn sổ cẩn thận;
không được tự ý tẩy chữa, bôi xoá, thêm bớt những điều đã ghi trong sổ; không
được cho người khác mượn sổ; khi mất sổ phải báo ngay với cơ quan Công an và cơ
quan Lao động địa phương.

Khi sổ bị hư hỏng, rách, nát,
người lao động được xin cấp bản khác ở Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh
nơi mình được cấp sổ.

Khi chuyển đi nơi khác công tác,
người lao động phải nộp sổ cho nơi ấy.

Điều 5:
Người giữ sổ của các đơn vị sử dụng người lao động có trách nhiệm giữ gìn sổ cẩn
thận; không được tẩy chữa, bôi xoá, thêm bớt những điều đã ghi trong sổ; không
được lấy sổ của một người cho người khác mượn (người có sổ hoặc người không có
sổ); khi mất sổ phải báo ngay cho thủ trưởng đơn vị, cơ quan Công an và cơ quan
Lao động địa phương.

Ai không làm đúng những điều
trên đây, tùy theo từng trường hợp sẽ bị phê bình, cảnh cáo, ghi vào sổ lao động
(nếu là người lao động), ghi vào lý lịch (nếu là người giữ sổ), hoặc bị truy tố
trước tòa án.

Điều 6: Ông
Bộ trưởng Bộ Lao động quy định chi tiết về việc cấp và quản lý sổ lao động.

 

 

TM.
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 07-CP năm 1960 cấp sổ lao động cho người lao động trong biên chế Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 07-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 18/04/1960
Ngay hieu luc: 03/05/1960
Ngay dang: 04/05/1960
So cong bao: Số 18
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH CẤP SỔ LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG BIÊN CHẾ NHÀ NƯỚC
  - Điều 1: Nay đặt ra sổ lao động để cấp cho những người lao động trong biên chế các xí nghiệp, công, nông, lâm trường, các tổ chức kinh tế, các cơ quan Nhà nước (kể cả lao động trong quân đội) và các đoàn thể nhân dân.
  - Điều 2: Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh cấp sổ lao động cho những người lao động làm việc trong các xí nghiệp, công, nông, lâm trường, tổ chức kinh tế và cơ quan thuộc địa phương mình.
  - Điều 3: Đơn vị sử dụng lao động có trách nhiệm:
  - Điều 4: Khi thôi việc, hoặc được thuyên chuyển đi nơi khác, người lao động được trả lại sổ lao động của mình và có quyền yêu cầu đơn vị sử dụng ghi thêm vào sổ những điều thiếu sót. Người lao động đã được cấp sổ có nhiệm vụ giữ gìn sổ cẩn thận; không được tự ý tẩy chữa, bôi xoá, thêm bớt những điều đã ghi trong sổ; không được cho người khác mượn sổ; khi mất sổ phải báo ngay với cơ quan Công an và cơ quan Lao động địa phương.
  - Điều 5: Người giữ sổ của các đơn vị sử dụng người lao động có trách nhiệm giữ gìn sổ cẩn thận; không được tẩy chữa, bôi xoá, thêm bớt những điều đã ghi trong sổ; không được lấy sổ của một người cho người khác mượn (người có sổ hoặc người không có sổ); khi mất sổ phải báo ngay cho thủ trưởng đơn vị, cơ quan Công an và cơ quan Lao động địa phương.
  - Điều 6: Ông Bộ trưởng Bộ Lao động quy định chi tiết về việc cấp và quản lý sổ lao động.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 13-LĐ/TT năm 1961 bổ sung Thông tư 10-LĐ/Thông tư 1960 hướng dẫn cấp sổ lao động do Bộ Lao động ban hành (ID: 42923)
  - Thông tư 132-TTg năm 1961 về việc cấp phát sổ lao động do Phủ Thủ tướng ban hành (ID: 20460)
  - Thông tư 10-TT/LĐ năm 1960 hướng dẫn thi hành Nghị định 7/CP 1960 về việc cấp phát sổ lao động do Bộ Lao động ban hành (ID: 42921)