BỘ LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ
 CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 07-LĐ-TT 

Hà Nội, ngày 01
 tháng 04 năm 1956  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 703-TTG NGÀY 29-02-1956 CỦA THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VIỆC TRỢ CẤP CHO GIA ĐÌNH CÓ NGƯỜI GIÚP VIỆC CHÍNH PHỦ
BỊ CHẾT VÌ TAI NẠN LAO ĐỘNG

Nghị định số 703-TTg ngày
29-02-1956 của Thủ tướng Chính phủ quy định số tiền trợ cấp cho gia đình có người
làm cán bộ công nhân hay nhân viên bị chết vì tai nạn lao động bằng 15 tháng
lương kể cả phụ cấp bản thân và gia đình. Đồng thời nghị định này cũng quy định
trách nhiệm của những người điều khiển hoặc ra lệnh công tác, là phải thi hành
những thể lệ của Chính phủ về việc đảm bảo an toàn cho người làm việc và đề
phòng tai nạn lao động. 

Quy định trên chứng tỏ Đảng và
Chính phủ luôn luôn chú ý săn sóc đến đời sống và công việc làm của cán bộ,
công nhân, và nhân viên, nó chứng tỏ dưới chế độ dân chủ nhân dân do giai cấp
công nhân lãnh đạo, tính mạng của con người rất được quý trọng.

I. MỤC ĐÍCH
VÀ Ý NGHĨA

1. -  Khoản tiền trợ cấp:

Khoản tiền trợ cấp bằng 15 tháng
lương chủ yếu là để giúp đỡ gia đình người cán bộ hay công nhân, nhân viên bị
chết vì tai nạn lao động có thêm điều kiện để làm ăn sinh sống:

Khoản tiền trợ cấp này không phải
là để bồi thường tính mạng con người đã bị chết, vì chúng ta rất quý trọng tính
mạng con người. Chỉ có dưới chế độ tư bản mới đánh giá con người bằng tiền bạc.

Do đó cho nên điều 1 của nghị định
cũng đã quy định nói là chỉ có vợ, chồng hoặc con của người cán bộ hay công
nhân, nhân viên bị chết mới có quyền hưởng khoản tiền trợ cấp. Trường hợp người
cán bộ hay công nhân, nhân viên bị chết không có vợ chồng hoặc con thì cha mẹ
người bị chết mới có quyền hưởng khoản tiền trợ cấp đó.

Vợ hoặc chồng  được hưởng
khoản tiền trợ cấp là những người vợ hoặc chồng chính thức hay  vợ kế của
người bị chết do tai nạn lao động, đã sống chung ăn ở với nhau, có pháp luật
công nhận, trường hợp không có giấy giá thú thì phải có chính quyền địa phương
hoặc nhân dân địa phương xác nhận.

Những người con được quyền hưởng
khoản tiền trợ cấp là những người con mà người bị chết vì tai nạn lao động phải
nuôi nấng từ khi nhỏ, không phân biệt con đẻ hay con nuôi, miễn là có giấy
khai  sinh, trường hợp không có giấy khai sinh thì phải có chính quyền địa
phương hoặc nhân dân địa phương xác nhận.

Cha mẹ là những người mà đã sinh
hoặc đã nuôi nấng, săn sóc người bị chết vì tai nạn lao động từ khi nhỏ cho đến
khi lớn lên, không phân biệt là cha mẹ đẻ hoặc cha mẹ nuôi.

Trường hợp người bị chết không
có vợ, chồng hoặc con hay cha mẹ thì những người thân thích mà người bị chết phải
nuôi nấng, giúp đỡ, hay đã nuôi nấng người bị chết lúc còn bé thì có thể xin
lĩnh phụ cấp. Người xin lĩnh phụ cấp phải được chính quyền địa phương hoặc nhân
dân địa phương xác nhận.

2. – Lao động là vốn quý nhất,
tính mạng con người lao động phải được quý trọng. Cho nên Chính phủ đã ban hành
những thể lệ đảm bảo an toàn cho người làm việc và đề phòng tai nạn giao động.
Nhưng còn nhiều người phụ trách các cơ quan và xí nghiệp công trường dùng công
nhân, nhân viên chưa chấp hành nghiêm chỉnh những thể lệ ấy.

Điều 2 của nghị định đã quy định
rõ những người điều khiển hoặc ra lệnh công tác phải có trách nhiệm thi hành những
thể lệ của Chính phủ về việc đảm bảo an toàn cho người làm việc và đề phòng tai
nạn lao động Quy định này nhằm mục đích đề cao trách nhiệm, đề phòng tai nạn
lao động trong cơ quan, xí nghiệp Chính phủ, doanh nghiệp quốc gia và trên các
công trường, ngăn ngừa những tai nạn xảy ra làm cho anh chị em cán bộ công
nhân, nhân viên an tâm sản xuất bảo đảm thực hiện hoàn thành vượt mức kế hoạch
nhà nước.

Điều 2 của nghị định cũng đã quy
định “nếu vì thiếu tinh thần trách nhiệm không thi hành đúng thể lệ của
Chính phủ để xảy ra tai nạn làm cho người làm công bị thương, bị có tật hoặc bị
chết thì người có trách nhiệm có thể bị truy tố trước tòa án theo pháp luật”.

Đây là một biện pháp để thúc đẩy
những người có trách nhiệm điều khiển hoặc ra lệnh công tác ở các cơ quan và xí
nghiệp công trường luôn luôn chú ý đến trách nhiệm của mình. Đồng thời để trừng
phạt những kẻ lơ là không triệt để thi hành những thể lệ của Chính phủ, mặc dầu
Công đoàn và cơ quan Lao động đã nhiều lần can thiệp và để trừng trị những phần
tử chui vào các cơ quan, xí nghiệp, công trường để phá hoại sản xuất, ngăn trở
việc thực hiện kế hoạch nhà nước.

Để thi hành đầy đủ điều khoản
này của nghị định, mỗi khi ở cơ quan hay ở các xí nghiệp và công trường ở các
cơ sở sản xuất và kinh doanh có tai nạn xảy ra thì phải báo cáo với cơ quan lao
động địa phương (nếu có) hoặc Ủy ban hành chính tỉnh địa  phương biết như
thông tư số 13-TT-LB của Liên bộ Nội vụ - Lao động – Tài chính – Y tế ngày
11-11-1955 đã quy định.

II – PHẠM VI
VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH

1. – Những điều khoản quy định
trong nghị định số 703-TTg của Thủ tướng Chính phủ áp dụng cho tất cả các loại
cán bộ, công nhân, nhân viên làm việc ở các xí nghiệp Chính phủ, các doanh nghiệp
quốc gia, các công trường, các nông trường, các hầm mỏ và các cơ quan chính quyền
đoàn thể thuộc dự toán tỉnh và dự toán trung ương không phân biệt công nhân,
nhân viên lương tháng, lương khoán hay lương ngày và thuộc quốc tịch nào.

2. – Hiệu lực thi hành kể từ
ngày ban hành nghị định, những gia đình có người chết vì tai nạn lao động, trước
ngày ban hành nghị định không được truy lĩnh thêm, Trường hợp cán bộ hay công
nhân, nhân viên bị chết vì tai nạn lao động trước ngày ban hành nghị định
(29-02-1956) nhưng nay gia đình người bị chết đó mới xin lĩnh trợ cấp, thì cũng
chỉ được trợ cấp 12 tháng lương kể cả phụ cấp bản thân và gia đình theo như điều
40 của sắc lệnh 77-SL, ngày 22-05-1950 đã quy định.

Trên đây là những ý nghĩa và mục
đích lớn và cách thức thi hành nghị định. Đề nghị các Ủy ban hành chính các cấp
Khu, Tỉnh, các cơ quan lao động địa phương cùng với công đoàn các cấp phổ biến
rộng rãi và theo dõi sự thi hành cho được đầy đủ.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 07-LĐ-TT năm 1956 thi hành Nghị định 703-TTg quy định việc trợ cấp cho gia đình có người giúp việc Chính phủ bị chết vì tai nạn lao động do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 07-LĐ-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 01/04/1956
Ngay hieu luc: 01/04/1956
Ngay dang: 20/04/1956
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 703-TTG NGÀY 29-02-1956 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VIỆC TRỢ CẤP CHO GIA ĐÌNH CÓ NGƯỜI GIÚP VIỆC CHÍNH PHỦ BỊ CHẾT VÌ TAI NẠN LAO ĐỘNG
  - I. MỤC ĐÍCH VÀ Ý NGHĨA
  - II – PHẠM VI VÀ HIỆU LỰC THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 703– TTg năm 1956 về việc đặt một khoản tiền trợ cấp cho gia đình, cán bộ, công nhân viên bị chết... (ID: 22962)

Van ban duoc dan chieu:
  - Sắc lệnh số 77/SL về việc quy định chế độ công nhân giúp việc Chính phủ trong thời kỳ kháng chiến (thiếu ... (ID: 36572)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 22-LĐTT năm 1958 bổ sung Thông tư 07-LĐ-TT hướng dẫn Nghị định 703-TTg về khoản trợ cấp tử tuất ... (ID: 21804)