BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 07-LĐ/TT 

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 02 năm 1961  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP LƯU ĐỘNG CHO CÔNG NHÂN, NHÂN VIÊN,
THỦY THỦ CÁC TÀU ĐI BIỂN, ĐI SÔNG VÀ THUYỀN ĐÁNH CÁ BIỂN

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

Đồng kính gửi

- Các vị Bộ trưởng các Bộ và
 các vị thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ.

 - Các Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh

 - Các ông Giám đốc, Trưởng Ty lao động

 - Tổng liên đoàn lao động Việt Nam

 

Đối với công nhân, nhân viên và
thủy thủ các tàu đi biển, đi sông, trước đây một vài ngành đã tạm thời ban hành
chế độ phụ cấp lưu động nhằm bồi dưỡng thêm một phần cho những công nhân, nhân
viên này vì tính chất công tác trên các tàu có nhiều khó khăn và thường xuyên
phải đi lưu động, điều kiện lao động lại thường vất vả nặng nhọc.

Năm nay, mức lương của công
nhân, nhân viên và thủy thủ các tàu đi biển, đi sông và các thuyền đánh cá biển
đã được nâng lên thích đáng hơn trước và có phân biệt đãi ngộ tuỳ theo điều kiện
lao động nặng nhọc khác nhau giữa các tàu, thuyền. Nhưng việc thi hành khoản phụ
cấp lưu động nói trên xét ra còn cần thiết vì:

- Những công nhân, nhân` viên và
thủy thủ thường xuyên phải đi lưu động trên các tàu, thuyền đi biển, luôn luôn
phải chiến đấu với sóng gió, điều kiện lao động và sinh hoạt có nhiều khó khăn
vất vả nên cần được bồi dưỡng thêm để đảm bảo có đủ sức khoẻ làm nhiệm vụ trên
các tàu, thuyền.

- Đối với các tàu và thuyền đi
nhiều ngày, còn phải dự trữ thức ăn, do đó thức ăn cũng bị hao hụt ít nhiều về
chất lượng cũng như về số lượng.

- Mức lương của công nhân, nhân
viên và thủy thủ các tàu đi biển, đi sông và các thuyền đánh cá biển tuy có được
nâng lên nhưng chưa phân biệt đãi ngộ được giữa các trường hợp đi lưu động xa
hay gần, đi nhiều ngày hay ít ngày hoặc có đi lưu động hay không.

Những chế độ phụ cấp ban hành
trước đây là tuỳ theo sự cần thiết của mỗi ngành nên không thống nhất. Đến nay,
số tàu đi biển, đi sông và thuyền đánh cá biển cũng như số công nhân, nhân
viên, thủy thủ đều tăng lên nhiều hơn trước và thuộc nhiều ngành khác nhau quản
lý. Vì vậy trong dịp cải tiến tiền lương và tăng lương lần này, chế độ phụ cấp
lưu động này cần được sửa đổi và quy định thống nhất để đảm bảo có sự tương
quan đãi ngộ hợp lý hơn giữa những công nhân, nhân viên, thủy thủ thuộc các
ngành khác nhau.

Căn cứ vào Nghị quyết của Hội đồng
Chính phủ về việc cải tiến tiền lương và tăng lương năm 1960 giao cho Bộ Lao động
nghiên cứu điều chỉnh lại các khoản phụ cấp lưu động, Bộ Lao động ra thông tư
này sửa đổi và hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp lưu động cho công nhân, nhân
viên và thủy thủ các tàu đi biển, đi sông và các tàu đánh cá biển nhằm tăng
thêm mức ăn, kịp thời bồi dưỡng sức lao động, làm cho những công nhân, nhân
viên, thủy thủ này an tâm phấn khởi công tác.

I. NGUYÊN TẮC ĐỊNH PHỤ CẤP

1. Điều kiện lao động và điều kiện
sinh hoạt nặng nhọc, gian khổ nhiều hơn thì được phụ cấp cao hơn. Cụ thể là:

- Làm việc ở các tàu đi biển được
phụ cấp cao hơn làm việc ở các tàu đi sông; làm việc ở các tàu đi dài ngày được
phụ cấp cao hơn ở các tàu đi ngắn ngày.

- Làm việc ở các tàu đánh cá biển
được phụ cấp cao hơn làm việc ở các tàu vận tải.

2. Phụ cấp có tính chất thường
xuyên nhưng không cố định mà thay đổi tuỳ theo từng loại tàu, tuỳ theo tính chất,
thời gian và phạm vi hoạt động của các tàu.

II. MỨC PHỤ CẤP

Căn cứ vào những nguyên tắc
trên, mức phụ cấp ấn định thống nhất cho công nhân, nhân viên và thủy thủ làm
việc trên mỗi loại tàu và thuyền đi biển, đi sông như sau:

A. CÁC TÀU VÀ THUYỀN ĐÁNH CÁ BIỂN:

1. Tàu đánh cá biển (như loại
tàu Việt – Trung) và thuyền buồm lắp máy đánh cá biển hoạt động nhiều ngày
ngoài khơi, mỗi ngày 1đ40.

2. Tàu đánh cá biển hoạt động ít
ngày hơn và gần bờ biển hơn loại tàu nói ở điểm 1 (như loại tàu Việt – Đức) và
thuyền thủ công đánh cá biển hoạt động nhiều ngày ngoài khơi, mỗi ngày 1đ00.

3. Tàu đi biển vận tải cá (như
loại tàu Việt – Xô), thuyền thủ công đánh cá biển hoạt động ở ngoài khơi ít
ngày hơn thuyền thủ công nói ở điểm 2 và thuyền thủ công đánh cá biển đi lọng mỗi
ngày 0đ70.

4. Thuyền thủ công đánh cá ở ven
biển, mỗi ngày 0đ50.

B. CÁC TÀU VẬN TẢI, CÁC THUYỀN VẬN
TẢI, TÀU CUỐC, TÀU SẮT VÀ SÀ LAN:

- Đi biển mỗi ngày 0đ60;

- Đi sông mỗi ngày 0đ30.

III. QUY ĐỊNH
NHỮNG NGÀY ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP VÀ CÁCH THANH TOÁN PHỤ CẤP

1. Những ngày làm việc dưới tàu
khi đi ở sông hay ở biển, công nhân, nhân viên, thủy thủ đều được hưởng phụ cấp.
Làm việc từ trên 5 tiếng được tính một ngày để hưởng một định suất phụ cấp quy
định ở trên. Làm việc từ 2 tiếng đến 5 tiếng được tính nửa ngày. Làm việc dưới
2 tiếng không được tính phụ cấp.

2. Những ngày tàu đỗ ở bến mà
công nhân, nhân viên, thủy thủ vẫn phải trực tiếp làm việc như bốc dỡ hàng, sửa
chữa tàu, làm công tác vệ sinh trên tàu, v.v… sẽ tuỳ theo hoàn cảnh công tác của
từng loại tàu và thuyền để quy định những ngày được hưởng phụ cấp như sau:

a) Đối với loại tàu đánh cá biển,
tàu vận tải cá đi biển, thuyền buồm lắp máy đánh cá biển, công nhân, nhân viên,
thủy thủ được hưởng phụ cấp một ngày trước khi đi và một ngày sau khi trở về.

b) Đối với các loại tàu vận tải
hàng hoá đi sông, đi biển, công nhân, nhân viên, thủy thủ được hưởng phụ cấp tối
đa không quá 3 ngày kể từ ngày tàu bắt đầu cập bến.

Riêng đối với các loại thuyền vận
tải, thuyền thủ công đánh cá biển thì trong những ngày thuyền đỗ ở bến mà phải
làm công tác sửa chữa hoặc vệ sinh thì không được phụ cấp.

3. Những ngày công nhân nhân
viên phải nghỉ việc vì tàu và thuyền đưa vào sửa chữa, không có hàng, biển động,
hay vì những nguyên nhân khác và những ngày lên bộ đi công tác, đi học, đi hội
nghị, đi điều trị hay an dưỡng, đi nghỉ lễ hàng năm, nghỉ phép, v.v… thì công
nhân nhân viên, thủy thủ đều không được hưởng phụ cấp.

4. Khoản phụ cấp này không được
cấp phát trực tiếp cho từng người mà do đơn vị tập trung quản lý và sử dụng vào
việc tăng thêm mức ăn hàng ngày để kịp thời bồi dưỡng sức khoẻ cho công nhân,
nhân viên và thủy thủ.

Khoản tiền phụ cấp này sẽ do đơn
vị ứng trước cho công nhân, nhân viên, thủy thủ trước khi rời bến để mua thức
ăn dự trữ cần thiết tuỳ theo thời gian hoạt động của các tàu, thuyền.

IV. ĐỐI TƯỢNG
THI HÀNH

- Chế độ phụ cấp lưu động này
thi hành cho cán bộ, công nhân, nhân viên, thủy thủ các tàu vận tải quốc doanh,
các tàu kéo, tàu cuốc, tàu sà lan đi biển, đi sông thuộc các Bộ Giao thông và
Bưu điện và Nội thương, các tàu đánh cá biển thuộc Bộ Công nghiệp nhẹ, các tàu
và thuyền đánh cá biển thuộc Tổng cục Thủy sản.

- Những cán bộ, công nhân, nhân
viên ở các cơ quan, xí nghiệp xuống công tác mà phải ăn ở dưới các tàu, thuyền
nói trên và những học sinh và sinh viên ngành hàng hải và thủy sản đi thực tập
hay công tác dưới tàu đều được hưởng phụ cấp như những công nhân, nhân viên của
tàu, thuyền đó. Khoản phụ cấp này sẽ do cơ quan, xí nghiệp cử cán bộ, công
nhân, nhân viên đi công tác thanh toán.

- Các Bộ, các ngành khác nếu có
những loại tàu và thuyền mà tính chất hoạt động tương tự như những tàu và thuyền
nói trên sẽ thảo luận với Bộ Lao động để cho áp dụng chế độ phụ cấp quy định
trong thông tư này.

Thông tư này thi hành kể từ ngày
1 tháng 3 năm 1961 và thay thế cho những quy định trước đây về phụ cấp lưu động
cho công nhân, nhân viên và thủy thủ các tàu, thuyền đi biển, đi sông.

Đề nghị các Bộ căn cứ vào những
quy định trong thông tư này để hướng dẫn giải thích cho các đơn vị có sử dụng
các loại tàu, thuyền nói trên thi hành cho thích hợp với đặc điểm và hoàn cảnh
của mỗi đơn vị.

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 07-LĐ/TT năm 1961 quy định chế độ phụ cấp lưu động cho công nhân, nhân viên, thủy thủ các tàu đi biển, đi sông và thuyền đánh cá biển do Bộ Lao Động ban hành.
So hieu: 07-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Đăng
Ngay ban hanh: 23/02/1961
Ngay hieu luc: 01/03/1961
Ngay dang: 22/03/1961
So cong bao: Số 10
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP LƯU ĐỘNG CHO CÔNG NHÂN, NHÂN VIÊN, THỦY THỦ CÁC TÀU ĐI BIỂN, ĐI SÔNG VÀ THUYỀN ĐÁNH CÁ BIỂN
  - I. NGUYÊN TẮC ĐỊNH PHỤ CẤP
  - II. MỨC PHỤ CẤP
  - III. QUY ĐỊNH NHỮNG NGÀY ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP VÀ CÁCH THANH TOÁN PHỤ CẤP
  - IV. ĐỐI TƯỢNG THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 19/LĐTBXH-TT năm 1993 hướng dẫn chế độ phụ cấp lưu động do Bộ Lao động, thương binh và xã hội ban hành (ID: 41406)
  - Thông tư 15-LĐ/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp lưu động cho công nhân, viên chức, cán bộ làm công tác thăm dò khảo sát, đo đạc do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 20827)