BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 07-LĐ/TT 

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 06 năm 1969  

 

THÔNG TƯ

VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC BẢO ĐẢM AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ BẢO VỆ SỨC
KHOẺ CÔNG NHÂN TRONG TÌNH HÌNH SỬA CHỮA, PHỤC HỒI, MỞ RỘNG VÀ XÂY DỰNG MỚI XÍ
NGHIỆP

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi:

-Các Bộ, Tổng cục quản lý sản xuất;

-Các Ủy
 ban hành chính khu , tỉnh, thành phố;

-Các Sở
 , Ty, Phòng lao động

Do yêu cầu của phát triển sản xuất
và trước tình hình đế quốc Mỹ buộc phải ngừng ném bom bắn phá miền Bắc, nhiều
cơ sở đã bị địch bắn phá đang gấp rút sửa chữa phục hồi; các xí nghiệp khác
đang đẩy mạnh sản xuất và nhiều nơi được mở rộng; có xí nghiệp mới được xây dựng
thêm.

Trong thời gian qua, ở các xí
nghiệp nói trên, việc chấp hành các quy định về kỹ thuật an toàn vệ sinh công
nghiệp chưa được coi trọng đúng mức, để tồn tại nhiều hiện tượng không an toàn
và vệ sinh, có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng và ảnh hưởng không
tốt tới sức khoẻ của công nhân :

- Ở các cơ sở sửa chữa, phục hồi
sản xuất, nhiều nơi có những bức tường đổ lưng chừng, những mảng bê tông, tấm
ngói, xà gỗ... rơi lơ lửng chưa được tháo dỡ ; những bộ phận, công trình sập đổ
dở dang hoặc bị rạn nứt lớn, đặc biệt những cầu cống xe lửa, xe hơi đã bị đánh
phá và sửa đi sửa lại nhiều lần chưa được xác định mức độ hư hỏng để có biện
pháp bảo đảm an toàn cần thiết.

Mặt bằng sản xuất ngổn ngang gạch
ngói, sắt thép. Có nơi công nhân đi lại, ra vào chỗ làm việc phải len lỏi dưới
các công trình sập đổ dở dang, trong khi đó thì các đường dây điện bị địch đánh
phá hư hỏng không được kiểm tra, thu dọn gọn gàng ; nhiều đoạn mắc tạm nhưng
dây đã rách nát không được bọc lại cẩn thận, lại bắc quá thấp nên đã để xảy ra
những vụ tai nạn chết người về điện.

Nhiều nơi có những máy móc thiết
bị địch đánh phá hư hỏng nặng, sau khi sửa chữa không được kiểm nghiệm,
xác định kỹ chất lượng đã đưa vào sử dụng; những thiết bị an toàn và vệ sinh bị
mất hoặc hỏng, ngay cả những thiết bị đơn giản như rào chắn các thiết bị điện,
bao che các bộ phận máy nguy hiểm, cũng không được phục hồi. Đối với những máy
móc thiết bị khác, trong những năm có chiến tranh phá hoại của địch, nhiều nơi
dựa vào hoàn cảnh thời chiến không thực hiện chế độ kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ
để hư hỏng nhiều nay cũng không sửa chữa kịp thời; thêm vào đó, việc chấp hành
các quy trình vận hành có nhiều chỗ lỏng lẻo, tùy tiện nên đã dẫn đến nhiều sự
cố máy móc, có những trường hợp gây ra tai nạn lao động chết người.

- Các xí nghiệp mở rộng, nhiều
nơi xây dựng nhà xưởng có tính chất tạm bợ, chắp vá, tiện đâu đặt đó, chẳng những
không bảo đảm an toàn và vệ sinh cho chính bộ phận sản xuất mới xây dựng mà còn
ảnh hưởng xấu đến điều kiện làm việc của công nhân ở các bộ phận chung quanh,
như có nơi đã bố trí thêm những bộ phận mà trong quá trình sản xuất phát sinh
nhiều bụi, hơi độc ở xen vào giữa các bộ phận sản xuất khác, ở ngay cạnh nhà tập
thể của công nhân. Và thường là nối mái ở đầu nhà, mở rộng hiên để có thêm chỗ
sản xuất, hoặc làm thêm nhà liền sát những nhà cũ nên đã chắn mất hướng thông
gió và chiếu sáng thiên nhiên của những công trình cũ.

- Các xí nghiệp di chuyển sơ tán
hoặc xây dựng mới trong những năm có chiến tranh phá hoại của địch, nhiều nơi
không chú ý đến các điều kiện an toàn và vệ sinh ngay từ khi thiết kế xây dựng,
nên khi đưa vào sản xuất để tồn tại nhiều vấn đề thường xuyên có nguy cơ gây ra
tai nạn lao động và điều kiện làm việc của công nhân rất xấu như : máy móc bố
trí quá chật, vị trí đặt máy không bảo đảm an toàn lao động, nhà cửa không vững
chắc, có nơi khi mưa nước mưa hắt cả vào chỗ làm việc của công nhân. Có xí nghiệp
hoá chất trong quá trình sản xuất toả ra nhiều bụi và hơi độc lại bố trí cạnh
các xí nghiệp khác hoặc đặt ngay giữa khu vực nhân dân ở, nên đã ảnh hưởng
không tốt đến điều kiện sản xuất và ăn ở của công nhân ở xí nghiệp bên cạnh và
nhân dân ở chung quanh.

- Đáng chú ý nữa là trong thời
gian vừa qua, nhiều xí nghiệp mới phát triển hoặc di chuyển sơ tán được đưa vào
trong hang núi nhưng khi chọn hang không nghiên cứu kỹ, khi cải tạo xây dựng
không thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn nên có nơi trong quá trình cải tạo
để xây dựng xảy ra nhiều tai nạn do đá rơi, đá sập; và có nơi tuy đã mất nhiều
công sức xây dựng, nhưng phải bỏ dở dang vì không bảo đảm an toàn sản xuất và
an toàn lao động. Hoặc có nơi đưa cả một hệ thống sản xuất xi măng, có nơi đưa
toàn bộ nhà máy điện vào trong hang núi nhưng không có biện pháp thông gió, chống
nóng và chống bụi, việc bố trí thiết bị lại quá chật và không hợp lý làm cho chỗ
công nhân đứng vận hành rất nóng và bụi nhiều nên khi mới chạy thủ một bộ phận
mà đã có hiện tượng công nhân bị ngạt ngất.

Những thiếu sót tồn tại trên, một
phần do hậu quả của chiến tranh, nhưng có nhiều  việc chủ yếu do cán bộ quản
lý sản xuất ở các ngành; các cấp thiếu quan tâm đến công tác bảo đảm an toàn và
vệ sinh cho công nhân, chưa nỗ lực khắc phục khó khăn để giải quyết, có nơi lại
dựa vào hoàn cảnh thời chiến để chấp hành tuỳ tiện các quy định về bảo hộ lao động
của Nhà nước.

Bộ Lao động ra thông tư này hướng
dẫn một số biện pháp nhằm tăng cường công tác bảo đảm an toàn lao động và bảo vệ
sức khoẻ cho công nhân trong tình hình sửa chữa, phục hồi, mở rộng và xây dựng
mới xí nghiệp hiện nay và sau này.

I. CÁC BIỆN PHÁP CHUNG

1. Khi sửa chữa, phục hồi, mở rộng hoặc
xây dựng mới xí nghiệp, phải có đầy đủ thiết kế; cơ quan phụ trách việc lập và
xét duyệt thiết kế phải chấp hành đầy đủ các tiêu chuẩn trong các quy phạm về
xây dựng, về phòng chữa cháy và các tiêu chuẩn về kỹ thuật an toàn, vệ sinh
công nghiệp như đã quy định trong điều 7 của điều lệ bảo hộ lao động ban hành
theo Nghị định số 181-CP ngày 18 tháng 12 năm 1964 của Hội đồng Chính phủ.

2. Trong tình hình sửa chữa phục hồi và sản
xuất khẩn trương, điều kiện làm việc có nhiều khó khăn,lại thêm công nhân mới
nhiều, do đó, đi đôi với việc xây dựng đầy đủ các quy trình kỹ thuật an toàn
cho từng ngành, nghề, nhất thiết các ngành, các xí nghiệp phải tổ chức tốt việc
huấn luyện về kỹ thuật an toàn và bảo hộ lao động cho công nhân, cho cán bộ như
quy định trong Thông tư số 01-LĐ/TT ngày 26 tháng 01 năm 1968 của Bộ Lao động,
và nhất thiết không giao việc cho những công nhân mới hoặc thay đổi ngành, nghề
mà chưa được huấn luyện và sát hạch về kỹ thuật an toàn.

3. Cần chấp hành nghiêm chỉnh các thể lệ,
chế độ bảo hộ lao động, các quy phạm, quy trình kỹ thuật an toàn; chẳng những
phải chú ý về mặt ngăn ngừa tai nạn lao động mà còn phải coi trọng đúng mức việc
chăm lo bảo vệ sức khoẻ cho công nhân, chống tư tưởng “thực hiện kế hoạch sản
xuất với bất cứ giá nào”. Cần bố trí thì giờ làm việc một cách hợp lý để tận dụng
được thời gian, đồng thời bảo đảm đầy đủ thì giờ học tập nghỉ ngơi của công
nhân, cán bộ; và phải hết sức quan tâm cải thiện điều kiện làm việc cho công
nhân.

Muốn làm tốt việc này, các
ngành, các cấp phải có biện pháp giáo dục nâng cao tinh thần trách nhiệm về bảo
hộ lao động cho cán bộ và công nhân; chú trọng biểu dương, khen thưởng kịp thời
những đơn vị, cá nhân làm tốt công tác này. Các cơ sở sản xuất cần khôi phục lại
các hình thức tuyên truyền mà nhiều nơi đã làm có tác dụng tốt như : làm đầy đủ
các bản nội quy an toàn lao động cho từng ngành nghề, từng loại máy và treo
ngay tại chỗ công nhân làm việc; những chỗ sản xuất nguy hiểm có tranh vẽ, khẩu
hiệu về an toàn lao động; tổ chức phát thanh nhắc nhở thường xuyên về bảo hộ
lao động; khi họp kiểm điểm việc thực hiện kế hoạch sản xuất phải kiểm điểm việc
thực hiện kế hoạch bảo hộ lao động.

Mặt khác, phải coi trọng đúng mức
và thực hiện đều đặn công tác tự kiểm tra về kỹ thuật an toàn và vệ sinh công
nghiệp tại xí nghiệp như quy định trong Thông tư  số 13-TT/LB ngày 17
tháng 10 năm 1968 của Liên bộ Lao động – Y tế.

Đối với những cán bộ, công nhân
không thực hiện đúng các quy phạm, quy trình kỹ thuật an toàn hoặc do thiếu
tinh thần trách nhiệm để xảy ra tai nạn lao động, gây thiệt hại tính mạng của
công nhân và tài sản của Nhà nước thì phải có hình thức kỷ luật thích đáng như
quy định trong điều 37 và 38 của điều lệ bảo hộ lao động.

4. Các ngành, các cấp cần tiếp tục giáo dục
cán bộ, công nhân đề cao tinh thần cảnh giác sẵn sàng đối phó với việc giặc trở
lại đánh phá miền Bắc ; các cơ sở sản xuất cần duy trì các biện pháp phòng
không đã có nhằm bảo vệ công nhân.

II. CÁC BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM AN
TOÀN VÀ VỆ SINH LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI TỪNG LOẠI CÔNG TRÌNH

A. VỀ SỬA
CHỮA, PHỤC HỒI XÍ NGHIỆP.

1. Trước khi phục hồi, phải tổ chức kiểm
tra và có biện pháp tháo gỡ hoặc phá các bom, đạn chưa nổ nằm trong khu vực xí
nghiệp. Về việc này, các cơ sở cần liên hệ với các cơ quan quân sự để yêu cầu
giúp đỡ phương tiện kiểm tra và kinh nghiệm giải quyết để tránh những thiệt hại
có thể xảy ra.

2. Các cơ sở bị địch đánh phá, khi phục hồi
sản xuất, trước hết phải kiểm tra, xác định và phân loại mức độ hư hỏng của các
công trình. Đối với những cơ sở có nhiều công trình lớn, tính chất hư hỏng phức
tạp khả năng cơ sở không tự xác định được thì các Bộ, các ngành cần giúp đỡ cơ
sở giải quyết vấn đề này.

Căn cứ vào mức độ hư hỏng của từng
xí nghiệp để lập kế hoạch sửa chữa, phục hồi từng bước cho từng công trình. Phải
chú trọng giải quyết ngay những phần công trình hư hỏng, có nhiều nguy cơ gây
ra tai nạn lao động như tường bị đổ dở dang, các mảng bê tông, phibrô xi măng
hoặc xà gỗ rơi lơ lửng. Những chỗ nguy hiểm chưa giải quyết được thì phải rào
chắn, không để người qua lại. Những công trình hư hỏng, hiện đã bố trí sản xuất
bên dưới, mà chưa được xác định mức độ hư hỏng thì phải kiểm tra lại ngay, và
có biện pháp xử lý gấp những chỗ hư hỏng nặng trước mùa mưa bão để tránh sập
đổ, gây ra tai nạn lao động và hư hỏng máy móc thiết bị.

3. Phải có biện pháp ngăn ngừa tai nạn
lao động trong khi sửa chữa phục hồi, chú ý:

- Khi xử lý các bộ phận công
trình hư hỏng, nhất là các phần cheo leo ở trên cao phải căn cứ vào tình hình
thực tế ở từng nơi mà có các biện pháp bảo đảm an toàn lao động cho đầy đủ và cụ
thể.

- Khi sửa chữa ở trên các sàn
gác, trước hết phải lát kín hoặc rào chắn các chỗ sàn bị hỏng để công nhân đi lại
khỏi bị thụt ngã.

- Trường hợp phải dùng mìn để
phá các công trình sập đổ dở dang thì phải thực hiện đúng quy phạm an toàn về bảo
quản, vận chuyển và sử dụng vật liệu nổ do Liên bộ Uỷ ban Khoa học và kỹ thuật
Nhà nước - Bộ Lao động - Bộ Công an ban hành kèm theo Quyết định số
83-KHKT/QĐLB ngày 02 tháng 05 năm 1968.

- Khi thu dọn mặt bằng hoặc sử dụng
địa điểm cũ phải chú ý đề phòng tai nạn lao động về điện; trước khi thu dọn hoặc
sử dụng phải căn cứ vào sơ đồ mạng lưới điện của xí nghiệp để kiểm tra toàn bộ
hệ thống đường dây điện, thiết bị điện và sửa chữa những chỗ bị hư hỏng; những
đường dây điện không sử dụng phải tháo gỡ bỏ, nếu chỉ gỡ đầu dây ra khỏi cầu
dao thì những đầu dây này phải được bọc kín và cuốn lại cho gọn.

- Khi phục hồi hoặc bắt thêm các
thiết bị đường dây điện, dù là sử dụng tạm thời, đều phải bảo đảm các quy định
về kỹ thuật an toàn điện. Trường hợp bắt thêm đường dây mới cạnh đường dây bỏ
đi phải bảo đảm khoảng cách an toàn giữa đường dây đang sử dụng và đường dây bỏ
đi theo quy định đối với từng cấp điện thế để khi đường dây đang sử dụng bị hỏng,
điện cũng không truyền qua đường dây kia được;

4. Khi sửa chữa máy móc thiết bị hư hỏng
phải đồng thời phục hồi lại các thiết bị an toàn và vệ sinh. Những bộ phận sản
xuất trước chiến tranh đã có các thiết bị thông gió, thiết bị hút bụi hoặc hơi
độc, mà đã tháo gỡ đi hoặc hư hỏng thì khi phục hồi sản xuất phải lắp lại và sửa
chữa kịp thời. Vấn đề này phải được chú ý ngay từ khi lập và xét duyệt kế hoạch
sửa chữa, phục hồi máy móc, thiết bị; và trước khi đưa vào sử dụng phải được kiểm
tra nghiệm thu để đảm bảo các điều kiện kỹ thuật an toàn.

5. Khi phục hồi cần chú ý sửa chữa những
thiếu sót về an toàn và vệ sinh lao động trong thiết kế xây dựng trước đây,
trong bố trí mặt bằng sản xuất, trong lắp đặt thiết bị, tổ chức vận chuyển giao
thông (ví dụ như có nơi đặt đường xe goòng đi ngang lối công nhân thường qua lại
đông, nay có điều kiện sửa lại mặt bằng thì cần bố trí lại đường xe goòng tránh
đi ngang đường đi chính của công nhân; hoặc có phân xưởng, trước đây bố trí máy
quá chật, vị trí máy đặt không bảo đảm an toàn, nay phục hồi sản xuất thì cần
phải nghiên cứu bố trí lại cho tốt).

B. VỀ XÂY DỰNG
MỞ RỘNG XÍ NGHIỆP.

1. Khi mở rộng xí nghiệp, dù là một bộ phận
nhỏ hay xây dựng tạm thời cũng phải có thiết kế và chấp hành đúng nguyên tắc
xét duyệt về xây dựng cơ bản đã quy định. Các công trình xây dựng phải phù hợp
với quy hoạch mở rộng lâu dài của xí nghiệp và bảo đảm khi đưa vào sử dụng được
an toàn và vệ sinh, tránh tình trạng chắp vá tiện đâu đặt đó, ảnh hưởng xấu đến
điều kiện làm việc của công nhân ở chính bộ phận đó và các bộ phận sản xuất ở
chung quanh. Để làm tốt việc này, khi thiết kế, ngoài việc phải nghiên cứu thực
hiện đầy đủ các quy phạm hiện hành về kỹ thuật an toàn và vệ sinh công nghiệp,
các cơ sở cần lấy ý kiến rộng rãi của cán bộ, công nhân, nhất là cán bộ kỹ thuật
và cán bộ bảo hộ lao động để xây dựng cho sát với điều kiện thực tế.

2. Khi xây dựng phục hồi hoặc mở rộng xí
nghiệp bên trên hoặc bên cạnh các công trình bị tàn phá, các hố bom cũ, phải
chú ý đến việc làm kỹ nền đất để tránh sự cố và tai nạn lao động có thể xảy ra
khi sử dụng công trình, nhất là ở những nơi sẽ đặt những máy móc có chấn động mạnh.

C. KHI XÂY
DỰNG MỚI XÍ NGHIỆP.

1. Ngay từ khi điều tra khảo sát để chọn
địa điểm cũng như khi thiết kế bố trí mặt bằng xí nghiệp, xây dựng nhà xưởng, lắp
đặt thiết bị, máy móc… phải nghiên cứu tính toán cụ thể và đầy đủ để đảm bảo
các điều kiện sản xuất của công nhân được an toàn và vệ sinh trong quá trình
xây dựng cũng như khi đưa vào sản xuất.

2. Khi bố trí mặt bằng xí nghiệp phải
nghiên cứu bố trí hợp lý các bộ phận sản xuất như những bộ phận sản xuất chất dễ
cháy, nổ hoặc trong quá trình sản xuất phát sinh nhiều bụi, hơi độc cần bố trí ở
cuối các hướng gió chính trong năm và bảo đảm khoảng cách an toàn, vệ sinh
thích hợp đối với các bộ phận sản xuất khác cũng như đối với khu nhà công nhân và
nhân dân ở chung quanh.

3. Khi thiết kế xây dựng nhà xưởng thì
ngoài việc bảo đảm vững chắc phải chú ý tận dụng ánh sáng và thông gió tự nhiên
tốt nhất.

Đối với những công trình xây dựng
trước đây, nhất là những công trình xây dựng trong những năm có chiến tranh phá
hoại của địch, nếu hiện nay không bảo đảm an toàn và vệ sinh thì phải tu sửa lại.

4. Khi xây dựng các cơ sở sản xuất mới,
cùng với việc xây dựng các công trình sản xuất phải xây dựng ngay các công
trình phục vụ sinh hoạt của công nhân (như nhà ở, nhà tắm, nhà vệ sinh phụ nữ,…)
để bảo đảm khi đưa vào các cơ sở này vào sản xuất thì đã có đủ các công trình
phục vụ sinh hoạt của công nhân.

III. TỔ CHỨC CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN

Bộ Lao động đề nghị các Bộ, các
Tổng cục quản lý sản xuất, các Uỷ ban hành chính địa phương phổ biến sâu rộng
và đôn đốc các xí nghiệp, các cơ quan trực thuộc có liên quan; nhất là các cục
quản lý sản xuất, kiến thiết cơ bản, các cơ quan thiết kế, kỹ thuật, giáo dục,
bảo hộ lao động thực hiện đầy đủ những quy định trong thông tư này.

Các cơ quan lao động địa phương
có trách nhiệm kiểm tra đôn đốc việc thi hành thông tư này ở tất cả các xí nghiệp
địa phương và xí nghiệp trung ương hoạt động tại địa phương.

Trong quá trình thực hiện, nếu gặp
khó khăn, mắc mứu gì thì đề nghị các ngành, các địa phương kịp thời phản ánh
cho Bộ Lao động biết để nghiên cứu hướng dẫn thêm.

 

 

K.T BỘ TRƯỞNG
 BỘ LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

 

  

Bùi Quỳ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 07-LĐ/TT-1969 về việc tăng cường công tác bảo đảm an toàn lao động và bảo vệ sức khoẻ công nhân trong tình hình sửa chữa, phục hồi, mở rộng và xây dựng mới xí nghiệp do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 07-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Bùi Quỳ
Ngay ban hanh: 06/06/1969
Ngay hieu luc: 21/06/1969
Ngay dang: 30/06/1969
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/09/2015


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC BẢO ĐẢM AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ BẢO VỆ SỨC KHOẺ CÔNG NHÂN TRONG TÌNH HÌNH SỬA CHỮA, PHỤC HỒI, MỞ RỘNG VÀ XÂY DỰNG MỚI XÍ NGHIỆP
  - I. CÁC BIỆN PHÁP CHUNG
  - II. CÁC BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM AN TOÀN VÀ VỆ SINH LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI TỪNG LOẠI CÔNG TRÌNH
  - A. VỀ SỬA CHỮA, PHỤC HỒI XÍ NGHIỆP.
  - B. VỀ XÂY DỰNG MỞ RỘNG XÍ NGHIỆP.
  - C. KHI XÂY DỰNG MỚI XÍ NGHIỆP.
  - III. TỔ CHỨC CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4925/LĐTBXH-ATLĐ năm 2013 tăng cường bảo đảm an toàn lao động trong quá trình hàn, cắt kim loại do Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 216013)
  - Thông tư liên bộ 13-TT/LB năm 1968 hướng dẫn chế độ tự kiểm tra về kỹ thuật an toàn và vệ sinh lao động tại xí nghiệp do Bộ Lao động - Bộ Y tế ban hành (ID: 18462)
  - Nghị định 181-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20291)