BỘ
 NÔNG LÂM

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 07-TT 

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 03 năm 1957  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC CUNG CẤP PHƯƠNG TIỆN BỒI DƯỠNG CHO MỘT SỐ CÁN BỘ
CÔNG NHÂN LÀM NGHỀ CẦN THIẾT ĐỂ ĐỀ PHÒNG BỆNH

Để đề phòng bệnh nghề nghiệp cho
một số anh chị em công tác các nghề cần thiết; có ảnh hưởng đến sức khỏe như
hơi độc, nóng bức v .v… nên Bộ đã thống nhất với Bộ Lao động, Bộ Tài chính quy
định các khoản cấp chi phí cho các loại công nhân sau đây hiện công tác ở nông
lâm trường, các trại và các xưởng.

1. CÔNG NHÂN
THỦ CÔNG NGHIỆP

- Công nhân quạt lúa quạt ngô: mỗi
người được cấp một khẩu trao.

-Thợ máy phát điện: được cấp một
yếm che ngực (tablier) bằng vải xanh công nhân

- Công nhân chăn bò dê: ở các
nơi như Phe déng hay những nơi phải chăn ở trên núi, mỗi năm một người được cấp
thêm một quàng vải bạt may theo lối áo chiến sĩ và nón. (Riêng quàng vải bạt
khi nào rách không dùng được thì sắm cái khác chứ không nhất thiết một năm một
cái)

- Công nhân dọn chuồng bò dê: đối
với anh em công nhân làm chuyên môn mỗi năm cấp một đôi ghệt, một khẩu trao;
còn đối với công nhân không làm chuyên môn: làm có tính cách thay phiên hoặc thỉnh
thoảng mới làm thì không có hưởng khoản tiền trên mà sẽ dùng của công (do cơ
quan có công nhân làm nghề đó sắm làm của công đến phiên ai người ấy dùng).

- Công nhân nấu thức ăn cho bò
dê: cấp một yếm che ngực (tablier) bằng vải xanh công nhân, một khẩu trao.

- Công nhân phụ trách máy nổ chạy
bằng củi: được cấp mỗi người một năm một yếm che ngực (tablier) bằng vải xanh
công nhân, một khẩu trao và bồi dưỡng mỗi ngày làm việc 100đồng (một trăm đồng)

- Công nhân phụ trách xấy cà
phê: mỗi người được cấp một khẩu trao, được thuốc nhỏ mắt sau khi làm việc xong
và mỗi ngày làm việc của mỗi người được bồi dưỡng 200đ (hai trăm đồng).

Số tiền phụ cấp bồi dưỡng 200đồng
nói trên áp dụng cho trường hợp công nhân làm hai kíp hoặc ba kíp cũng hưởng
như nhau. Ngoài việc phụ cấp bồi dưỡng trên các kíp thay phiên cho nhau làm kíp
nào phải làm cả khoảng từ 12 giờ đêm đến 5 giờ sáng thì được hưởng thêm 25%
lương theo thông tư đã quy định.

Trường hợp đặc biệt các nông trường
không thể bố trí ba kíp được mà công nhân phải làm hai kíp thì phải bố trí nghỉ
bù. Nếu nghỉ bù chưa đủ phải tính trả làm thêm giờ.

- Công nhân làm phân bắc: mỗi
người được cấp một khẩu trao, một yếm che ngực (tablier) và được hưởng 300 đồng
(ba trăm đồng) bồi dưỡng mỗi ngày thực tế làm phân bắc (ngày làm việc khác
không hưởng).

2. CÔNG NHÂN
CƠ KHÍ

- Thợ hàn điện: Thợ chính mỗi
người được cấp một đôi kính hàn, một yếm ngực bằng vải bạt, một đôi găng tay, một
đôi ghệt, một khẩu trao.

Thợ phụ: một đôi găng tay, một
đôi kính râm, một khẩu trao. Ngoài ra mỗi người ngày làm việc được bồi dưỡng:
thợ chính 300đồng (ba trăm đồng), thợ phụ 200đồng (hai trăm đồng).

- Thợ đúc đồng, gang: mỗi công
nhân được cấp một đôi kính râm, một đôi găng tay, một yếm che ngực (tablier) bằng
vải bạt, một đôi ghệt, một khẩu trao và 200 đồng (hai trăm đồng) bồi dưỡng một
ngày làm việc.

Thợ rèn: mỗi công nhân được cấp
một yến che ngực (tablier) bằng vải xanh công nhân và mỗi người được hưởng 
một khoản tiền bồi dưỡng mỗi ngày làm việc:

Thợ đánh búa tạ: 200đ (hai trăm
đồng)

Thợ đánh búa con: 150 đồng (một
trăm năm mươi đồng)

Các khoản trên đây thi hành kể từ
ngày 1-4-1957, các Sở, Viện, Xưởng 250 nghiên cứu, phổ biến, thực hiện

Chú ý: giải thích rõ ý nghĩa của
nó để tránh tình trạng so bì và động viên tinh thần phấn khởi của anh chị em để
đẩy mạnh công tác.

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG LÂM

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Duy Trinh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 07-TT năm 1957 về việc cung cấp phương tiện bồi dưỡng cho một số cán bộ công nhân làm nghề cần thiết để đề phòng bệnh do Bộ Nông Lâm ban hành.
So hieu: 07-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nông lâm
Nguoi ky: Lê Duy Trinh
Ngay ban hanh: 16/03/1957
Ngay hieu luc: 31/03/1957
Ngay dang: 03/04/1957
So cong bao: Số 12
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC CUNG CẤP PHƯƠNG TIỆN BỒI DƯỠNG CHO MỘT SỐ CÁN BỘ CÔNG NHÂN LÀM NGHỀ CẦN THIẾT ĐỂ ĐỀ PHÒNG BỆNH
  - 1. CÔNG NHÂN THỦ CÔNG NGHIỆP
  - 2. CÔNG NHÂN CƠ KHÍ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 49-BYT/TT năm 1957 quy định tạm thời chế độ bồi dưỡng sức khỏe cho cán bộ và công nhân viên ngành y tế làm công tác radium, điện quang và điều trị bệnh lao, bệnh hủi do Bộ Y tế ban hành (ID: 22707)
  - Thông tư liên bộ 28-TT-TLKT năm 1956 bồi dưỡng sức khỏe cho công nhân vệ sinh và công nhân làm ở máy xay giã do Bộ Thủy lợi và Bộ Kiến trúc ban hành (ID: 22204)
  - Nghị định 569-NĐ-TLKT năm 1956 về đặt một khoản phụ cấp "Bồi dưỡng sức khỏe" cho những công nhân làm việc gần các hơi độc và chất độc có hại đến sức khỏe do Bộ trưởng Bộ thủy lợi và kiến trúc ban hành (ID: 22397)