BỘ CÔNG
 NGHIỆP

 -------

CỘNG HÒA
 XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 07/1999/CT-BCN

Hà Nội, ngày 13 tháng 7 năm 1999

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC CHẤN
CHỈNH CÔNG TÁC AN TOÀN TRONG KHAI THÁC THAN

Những tháng đầu năm 1999, tình hình
sự cố, tai nạn lao động trong ngành than xảy ra nhiều, làm chết và bị thương
nhiều người, tính chất sự cố rất nghiêm trọng. Nguyên nhân chủ yếu là do vi
phạm các nguyên tắc kỹ thuật an toàn, không đủ các thủ tục pháp lý về mở mỏ
(khai thác chưa có báo cáo khả thi, thiết kế kỹ thuật được cấp có thẩm quyền
phê duyệt), đặc biệt tình trạng khai thác trái phép lại xuất hiện ngày càng
nhiều.

Để nhanh chóng ngăn chặn tình trạng
này, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp chỉ thị:

1- Tổng Công ty Than Việt Nam cần tổ
chức thực hiện và chỉ đạo các đơn vị thành viên tiến hành ngay một số công việc
sau đây:

a- Rà soát lại toàn bộ tài liệu, hồ
sơ của các mỏ hiện đang khai thác và đang trong thời kỳ xây dựng mỏ, đối chiếu
và hoàn thiện đủ hồ sơ theo các quy định hiện hành của Luật Khoáng sản. Chỉ có
các mỏ có đủ hồ sơ theo quy định mới được tiếp tục khai thác hoặc tiến hành các
công việc về xây dựng mỏ.

b- Tiến hành một đợt tự kiểm tra
phát hiện những thiếu sót, có kế hoạch khắc phục và chấn chỉnh công tác kỹ
thuật an toàn, bao gồm:

+ Sơ đồ mở vỉa, công nghệ đào lò và
khấu than,

+ Thông gió, thoát nước cho các mỏ
than hầm lò,

+ Hệ thống cung cấp điện và các
trang thiết bị dùng trong các mỏ, đặc biệt đối với các mỏ hầm lò có khí cháy và
bụi nổ,

+ Hệ thống và thiết bị vận tải ở các
mỏ lộ thiên và hầm lò,

+ Trong thời gian ngừng hoạt động
phải tổ chức thoát nước, củng cố lò, bảo vệ mỏ để tránh sụt lở tầng, hư hỏng
các đường lò, ngập mỏ và đặc biệt cấm việc khai thác trộm than gây tổn thất tài
nguyên và mất an toàn, trật tự an ninh xã hội.

c- Tổ chức huấn luyện lại cho toàn
thể cán bộ, công nhân về công tác an toàn theo quy định của các quy phạm khai
thác than hầm lò và khai thác than lộ thiên, đặc biệt huấn luyện các kiến thức,
các hiểu biết cơ bản về an toàn, chống cháy, nổ, nhiễm độc khí trong các mỏ hầm
lò.

d- Xúc tiến nhanh dự án về xác định
hàm lượng khí CH4, xây dựng hệ thống cảnh báo phòng ngừa tai nạn cháy, nổ khí
trong các mỏ hầm lò; lập báo cáo về cấp khí nổ đối với các mỏ hầm lò trình Bộ
Công nghiệp phê duyệt.

2- Đối với các đơn vị ngoài Tổng
Công ty Than Việt Nam có khai thác than, căn cứ vào đặc điểm, tình hình cụ thể
của mình cũng phải tổ chức thực hiện các nội dung trên đây.

3- Cục Kiểm tra, giám sát kỹ thuật
an toàn công nghiệp chủ trì, phối hợp với Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam,
Vụ Quản lý Công nghệ và Chất lượng sản phẩm, vụ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức đợt
kiểm tra toàn diện các nội dung trên đây đối với Tổng Công ty Than Việt Nam và
một số đơn vị khác có khai thác than. Trong quá trình kiểm tra, Đoàn kiểm tra
có quyền tạm đình chỉ trong trường hợp khẩn cấp các hoạt động có nguy cơ gây ra
tai nạn nguy hiểm cho người hoặc tổn thất nghiêm trọng tài sản, tài nguyên, môi
trường, đồng thời báo cáo ngay với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định xử
lý.

4- Vụ Quản lý Công nghệ và chất
lượng sản phẩm chủ trì, phối hợp với Cục Kiểm tra, giám sát an toàn Công nghiệp
và Tổng Công ty Than Việt Nam hoàn chỉnh trình Bộ phê duyệt “Quy phạm an toàn
trong các mỏ hầm lò than và diệp thạch”.

5- Vụ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì,
phối hợp với Tổng Công ty Than Việt Nam, Vụ Quản lý công nghệ và chất lượng sản
phẩm, Cục Kiểm tra, giám sát an toàn Công nghiệp xúc tiến khẩn trương dự án về
khí CH4 do Tổng Công ty Than Việt Nam thực hiện.

Sau mỗi đợt kiểm tra và thực hiện
các nội dung trên đây các cơ quan, đơn vị phải lập văn bản báo cáo Bộ.

 

 

Nơi
 nhận:

- Văn phòng
 Chính phủ

  (để báo cáo Thủ tướng)

 - Bộ LĐTB&XH (Để phối hợp),

 - TCTy Than, Thép,

 - CácVụ KHĐT, CNCL, PC, Cục ĐCKS,

 - Lưu: VP,Cục KTAT.

BỘ
 TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP

Đặng Vũ Chư--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 07/1999/CT-BCN về việc chấn chỉnh công tác an toàn trong khai thác than do Bộ trưởng Bộ Công nghiệp ban hành
So hieu: 07/1999/CT-BCN
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Công nghiệp
Nguoi ky: Đặng Vũ Chư
Ngay ban hanh: 13/07/1999
Ngay hieu luc: 13/07/1999
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 05/11/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Khoáng sản 1996 (ID: 39623)

Van ban thay the:
  - Quyết định 5572/QĐ-BCT năm 2009 về việc công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Công thương chủ ... (ID: 97188)