UỶ BAN NHÂN DÂN 

TỈNH AN GIANG

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 07/2006/CT-UBND

Long
 Xuyên, ngày 23 tháng 5 năm 2006

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC THỰC HIỆN TIẾT KIỆM TRONG SỬ DỤNG ĐIỆN

Căn cứ Nghị định 102/2003/NĐ-CP
ngày 03/9/2003 của Chính phủ về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả;

Căn cứ Chỉ thị số 19/2005/CT-TTg
ngày 02/6/2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện tiết kiệm trong sử
dụng điện; và Quyết định số 80/2006/QĐ-TTg ngày 14/02/2006 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Chương trình tiết kiệm điện giai đoạn 2006 - 2010;

Căn cứ Chỉ thị số 04/CT-BCN ngày 15/3/2006
của Bộ Công nghiệp về việc đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định mùa khô năm
2006,

Để góp phần ổn định hệ thống điện cả
nước, đảm bảo việc cung cấp điện trên địa bàn tỉnh được an toàn, liên tục, đáp
ứng đủ nhu cầu tiêu dùng điện cho các hoạt động sản xuất kinh doanh và phục vụ
sinh hoạt của nhân dân. Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang yêu cầu các sở, ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND huyện, thị, thành phố, UBND xã, phường, thị
trấn, các cơ sở, doanh nghiệp sản xuất kinh doanh - dịch vụ và các hộ gia đình
thực hiện các giải pháp tiết kiệm trong sử dung điện như sau:

1. Điện lực An Giang,
Công ty Điện Nước An Giang

- Thực
hiện phương thức vận hành ổn định, an toàn hệ thống điện trên địa bàn tỉnh, bố
trí kế hoạch sửa chữa, nâng cấp mạng lưới điện hợp lý, tăng cường công tác quản
lý kỹ thuật, nâng cao năng lực khai thác thiết bị, hạn chế sự cố, giảm tổn thất
điện năng, xây dựng kế hoạch khai thác nguồn điện từ các máy phát điện dự phòng
của khách hàng khi thiếu điện.

- Tổ
chức kiểm tra và yêu cầu hộ mua điện phải thực hiện đúng biểu đồ phụ tải và chế
độ ca kíp đã đăng ký trong hợp đồng mua bán điện.

- Theo
dõi tình hình sử dụng điện tại các công sở, cơ quan, doanh nghiệp nhà nước trên
địa bàn tỉnh, có so sánh với mức sử dụng điện của tháng cùng kỳ năm trước, đối
chiếu chỉ tiêu tiết kiệm 10% sản lượng điện sử dụng cơ quan công sở, để kịp
thời thông báo cho khách hàng và báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh để có biện pháp
xử lý thích hợp.

- Trong
trường hợp thiếu công suất nguồn điện, cần bố trí cắt giảm điện một cách hợp
lý, không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản suất, kinh doanh của các doanh
nghiệp; tránh việc cắt điện sinh hoạt trên diện rộng, kéo dài.

- Xây
dựng phương án cấp điện liên tục, ổn định cho các đối tượng ưu tiên sử dụng
điện khi xảy ra trường hợp thiếu công suất nguồn điện theo danh sách đã được
UBND tỉnh ban hành.

- Thường
xuyên tuyên truyền các biện pháp tiết kiệm điện và các quy định của pháp luật
về xử lý các hành vi vi phạm trong sử dụng điện.

2. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh

- Lãnh
đạo cơ quan, đơn vị tiến hành nghiên cứu, cải tiến hệ thống chiếu sáng, quạt
điện, máy điều hoà, tủ lạnh, bình nước nóng lạnh... phù hợp với đặc điểm của
từng cơ quan, đơn vị theo hướng tiết kiệm điện.

- Xây
dựng các quy định về sử dụng điện, về thay thế, sửa chữa các trang thiết bị sử
dụng điện tại cơ quan, đơn vị để tiết kiệm điện và tiết kiệm chi tiêu ngân sách
như sau:

+ Tắt hết thiết bị dùng điện không cần
thiết khi ra khỏi phòng và hết giờ làm việc. Cắt hẳn nguồn điện khi không sử
dụng các thiết bị, không để thiết bị ở trạng thái chờ (máy tính, máy in, máy
photo copy...).

+ Tận dụng tối đa ánh sáng và thông
gió tự nhiên, tắt bớt đèn chiếu sáng khi số người làm việc trong phòng giảm.
Thiết kế, lắp đặt hệ thống chiếu sáng chung một cách hợp lý, giảm ít nhất 50%
số lượng đèn chiếu sáng chung ở hành lang, khu vực sân, vườn, hàng rào. Giảm
điện chiếu sáng trên các cột tháp của Đài phát thanh, truyền hình, truyền tin
(chỉ để đèn báo hiệu).

+ Hạn chế sử dụng máy điều hòa nhiệt
độ, dùng quạt thay thế máy điều hoà khi thời tiết không quá nóng. Khi cần sử
dụng máy điều hòa, nên để chế độ làm mát ở nhiệt độ từ 25 độ C trở lên.

- Khi
lắp mới hay thay thế bóng đèn huỳnh quang bị hư hỏng, chỉ được sử dụng bóng đèn
huỳnh quang hiệu suất cao (36W/32W, 18W), không được dùng bóng huỳnh quang
thông thường hiệu suất thấp (40W, 20W); đèn compact thay đèn nung sáng (đèn
tròn) tại các vị trí thích hợp, để đảm bảo trong thời gian ngắn chỉ còn sử dụng
nguồn sáng, thiết bị chiếu sáng (bao gồm cả chấn lưu) tiết kiệm năng lượng. Khi
thay thế các thiết bị sử dụng điện, khuyến khích trang bị những thiết bị sử
dụng điện có dán nhãn tiết kiệm năng lượng.

3. Các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp, nông nghiệp

- Xây
dựng các giải pháp sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả, đảm bảo sử dụng đúng
công suất và biểu đồ phụ tải đã đăng ký trong hợp đồng mua bán điện.

- Có kế
hoạch thay thế máy móc, thiết bị cũ, tiêu hao nhiều năng lượng bằng các loại
máy móc, thiết bị có công nghệ tiên tiến, có mức tiêu thụ năng lượng thấp hơn.

- Rà
soát, sắp xếp dây chuyền sản xuất để chuyển thời gian sử dụng các loại máy móc,
thiết bị dùng điện có công suất lớn trong giờ cao điểm (từ 18 giờ đến 22 giờ
đêm) sang giờ thấp điểm (từ 22 giờ đêm đến 04 giờ sáng hôm sau); hạn chế việc
sử dụng các dụng cụ tiêu thụ điện trong giờ cao điểm khi chưa thật sự cần thiết.

- Tắt
các thiết bị điện và đèn chiếu sáng không cần thiết trong thời gian nghỉ giữa
ca sản xuất. Không để các thiết bị điện hoạt động không tải.

- Hạn
chế sử dụng các loại đèn trang trí, đèn quảng cáo trong giờ cao điểm. Hạn chế
tới mức tối đa việc sử dụng đèn có công suất lớn để quảng cáo.

- Các
trạm bơm nước phục vụ sản xuất nông nghiệp cố gắng bố trí hoạt động trong giờ
thấp điểm.

- Các
đơn vị có máy phát điện riêng cần chuẩn bị duy tu bảo dưỡng, sẵn sàng đề phòng
sự cố mất điện do quá tải hoặc thiếu công suất nguồn điện; xây dựng phương án
cắt giảm phụ tải khi xảy ra thiếu điện.

- Xây
dựng và ban hành định mức tiêu hao năng lượng trên một đơn vị sản phẩm đối với
các sản phẩm chủ lực, sản phẩm tiêu thụ nhiều năng lượng để làm cơ sở cho công
tác quản lý và giám sát tiêu thụ năng lượng của doanh nghiệp.

- Xây
dựng lực lượng cán bộ chuyên trách quản lý năng lượng của doanh nghiệp; tạo
điều kiện thuận lợi cho cán bộ tham dự các lớp đào tạo, tập huấn về bảo tồn
năng lượng do các cơ quan chức năng tổ chức.

4. Uỷ ban nhân dân huyên, thị xã, thành phố; UBND xã, phường,
thị trấn

- Yêu cầu
các đơn vị trực thuộc sử dụng điện tiết kiệm, hợp lý. Kiểm tra, nhắc nhở các
trường hợp sử dụng điện lãng phí.

- Vận
động các hộ sử dụng điện trong sinh hoạt và kinh doanh dịch vụ hưởng ứng cuộc
vận động toàn dân thực hiện tiết kiệm điện vì lợi ích gia đình và cộng đồng đảm
bảo nguyên tắc sau:

+ Các hộ gia đình hạn chế sử dụng các
thiết bị tiêu thụ điện lớn (máy điều hoà, bình nước nóng, bàn là điện...) trong
các giờ cao điểm (từ 18h00 - 22h00); tắt các thiết bị điện, đèn chiếu sáng khi không
có nhu cầu sử dụng, nên dùng các loại bóng đèn tiết kiệm điện như bóng compact
hoặc bóng đèn huỳnh quang hiệu suất cao thay cho bóng đèn tròn, sử dụng thiết
bị điện có dán nhãn tiết kiệm năng lượng, ngắt các thiết bị điện không sử dụng
ra khỏi nguồn điện.

+ Các nhà hàng, cơ sở dịch vụ thương
mại hạn chế việc sử dụng điện để quảng cáo, chiếu sáng biển hiệu, đèn trang
trí, tuân thủ nghiêm các quy định tại địa phương về chiếu sáng tiết kiệm và
hiệu quả, sẵn sàng cắt, giảm nhu cầu sử dụng điện khi có thông báo của Điện lực
tại địa phương trong trường hợp xảy ra thiếu điện; sử dụng các loại bóng đèn
chiếu sáng tiết kiệm năng lượng; khuyến khích chuyển đổi sử dụng các thiết bị
tiêu thụ các loại năng lượng khác như gas, năng lượng mới...

- Chỉ
đạo việc đưa nội dung tiết kiệm điện vào chương trình truyền thanh ở các
phường, xã, thị trấn.

5. Các đơn vị công trình công cộng

- Triển
khai thực hiện đầu tư, trang bị hệ thống điều khiển tự động cho các hệ thống
chiếu sáng đường phố chính, phải điều chỉnh thời gian chiếu sáng đường phố hợp
lý: buổi tối bật đèn lúc 19h và tắt lúc 4h30 sáng. Cần áp dụng hệ thống thiết
bị điều khiển tự động có chế độ điều chỉnh công suất để giảm công suất chiếu
sáng về đêm khi mật độ giao thông giảm; khi thay thế đèn hư hỏng sử dụng các
thiết bị chiếu sáng hiệu suất cao.

- Giảm
50% số lượng đèn chiếu sáng tại các đường phố, quảng trường, công viên, vườn
hoa công cộng (trừ biển báo, đèn hiệu chỉ dẫn an toàn giao thông).

6. Sở
Văn hóa Thông tin

- Phối
hợp với Điện lực An Giang, Công ty Điện Nước An Giang tuyên truyền phổ biến
rộng rãi các biện pháp tiết kiệm điện.

- Chỉ
đạo các Đài truyền thanh địa phương dành thời lượng thích hợp để tuyên truyền
chủ trương của Nhà nước về thực hiện các giải pháp tiết kiệm điện.

7. Báo
An Giang, Đài Phát thanh & Truyền hình An Giang

Thực hiện tuyên truyền, phổ biến các
biện pháp sử dụng điện an toàn và tiết kiệm rộng rãi cho mọi người dân hiểu
biết, thực hiện.

8. Sở
Tài chính

Phối hợp với Sở Công nghiệp kiểm tra
việc sử dụng điện hợp lý, tiết kiệm của các đơn vị hành chính, sự nghiệp; dự
thảo trình UBND tỉnh ban hành quy định cắt giảm chi ít nhất 10% cho việc tiêu
dùng điện của các cơ quan, đơn vị và tổ chức thụ hưởng ngân sách nhà nước.

9. Sở
Công nghiệp An Giang

Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hành tiết kiệm trong sử dụng điện của các cơ quan, đơn vị, cá nhân trong toàn
tỉnh. Kịp thời báo cáo UBND tỉnh những vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực
hiện để xử lý.

Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày kể
từ ngày ký.

Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang yêu cầu
thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành
phố và các cơ quan thông tin đại chúng tổ chức thực hiện tốt các nội dung trong
Chỉ thị này./.

 

 

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Phạm Kim Yên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 07/2006/CT-UBND thực hiện tiết kiệm trong sử dụng điện do tỉnh An Giang ban hành
So hieu: 07/2006/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Phạm Kim Yên
Ngay ban hanh: 23/05/2006
Ngay hieu luc: 02/06/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/04/2011


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Chỉ thị 09/2005/CT-UB về thực hiện tiết kiệm điện trong mùa khô năm 2005 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 183597)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 80/2006/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình tiết kiệm điện giai đoạn 2006 - 2010 do Thủ tướng Chính ... (ID: 11220)
  - Chỉ thị 04/2006/CT-BCN về việc đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định mùa khô năm 2006 do Bộ trưởng Bộ Công... (ID: 10121)
  - Chỉ thị 19/2005/CT-TTg thực hiện tiết kiệm trong sử dụng điện do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 2222)
  - Nghị định 102/2003/NĐ-CP về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả (ID: 51315)

Van ban thay the:
  - Chỉ thị 03/2011/CT-UBND tăng cường thực hiện tiết kiệm điện do tỉnh An Giang ban hành (ID: 173407)
  - Quyết định 538/QĐ-UBND năm 2014 Công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội ... (ID: 226711)
  - Quyết định 78/2016/QĐ-UBND bãi bỏ Chỉ thị quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành (ID: 334496)
  - Quyết định 442/QĐ-UBND năm 2017 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 340859)
  - Quyết định 357/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh ... (ID: 411953)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 10/2007/CT-UBND thực hiện tiết kiệm trong sử dụng điện do tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 203682)
  - Chỉ thị 06/2007/CT-UBND về việc thực hiện tiết kiệm trong sử dụng điện trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 18885)
  - Chỉ thị 10/2006/CT-UBND về thực hiện tiết kiệm trong sử dụng điện do Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 11579)
  - Chỉ thị 08/2006/CT-UBND thực hiện tiết kiệm trong sử dụng điện do tỉnh Long An ban hành (ID: 187036)
  - Chỉ thị 23/2005/CT-UBND về thực hiện tiết kiệm trong sử dụng điện mùa khô năm 2005 trên địa bàn nghệ an do Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 10073)