BỘ Y TẾ

 ********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số: 07/2004/CT-BYT

Hà Nội, ngày 11
 tháng 10 năm 2004

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN AN TOÀN VỆ
SINH LAO ĐỘNG, CHĂM SÓC SỨC KHOẺ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG NÔNG NGHIỆP 

Thực hiện Chỉ thị số
20/2004/CT-TTg ngày 08/6/2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạo
và tổ chức thực hiện an toàn vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp, trong
thời gian qua ngành y tế đã tiến hành các hoạt động nâng cao sức khoẻ cho người
lao động trong nông nghiệp thông qua tuyên truyền, huấn luyện, hướng dẫn cải
thiện điều kiện lao động, tổ chức giám sát môi trường và chăm sóc sức khoẻ tại
một số tỉnh nông nghiệp trọng điểm, ưu tiên cho đối tượng nữ lao động nông nghiệp.

Tuy nhiên, nông nghiệp là một
ngành có nhiều yếu tố độc hại ảnh hưởng đến sức khoẻ người lao động do sử dụng
máy móc công cụ sản xuất nông nghiệp không đảm bảo an toàn; sử dụng hoá chất bảo
vệ thực vật thiếu kiểm soát; các văn bản pháp qui về an toàn vệ sinh và chăm
sóc sức khoẻ cho người lao động trong nông nghiệp chưa được hướng dẫn áp dụng đầy
đủ. Lao động nông nghiệp là ngành phi kết cấu, trong tổ chức không có cán bộ an
toàn vệ sinh lao động, điều kiện tiếp cận dịch vụ y tế lao động khó khăn hơn
nhiều so với ngành công nghiệp. Do đó, nguy cơ và tỉ lệ tai nạn lao động, tình
trạng bệnh tật, nhiễm độc hoá chất bảo vệ thực vật của người lao động nông nghiệp
ngày càng cao, tình trạng vệ sinh môi trường nông thôn cũng đáng báo động. 

Để tăng cường và nâng cao vai
trò quản lý Nhà nước, vai trò, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc
đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và chăm sóc sức khoẻ cho người lao động trong
sản xuất nông nghiệp, Bộ trưởng Bộ Y tế yêu cầu các Vụ, Cục, các Viện trực thuộc
Bộ, Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Giám đốc Trung
tâm Y tế các Bộ, Ngành liên quan, Thủ trưởng các đơn vị tập trung chỉ đạo, làm
tốt các công việc sau: 

1. Cục Y tế dự
phòng và Phòng chống HIV/AIDS

a) Rà soát, xây dựng bổ sung và
trình Lãnh đạo Bộ hoặc các cấp có thẩm quyền phê duyệt và ban hành các văn bản
pháp luật về an toàn vệ sinh lao động và chăm sóc sức khoẻ cho người lao động
trong sản xuất nông nghiệp; bổ sung Tiêu chuẩn vệ sinh lao động và danh mục bệnh
nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp; xây dựng mô hình hệ thống chăm sóc sức
khoẻ lao động nông nghiệp phù hợp. 

b) Xây dựng và hướng dẫn thực hiện
các quy định Nhà nước về phòng chống bệnh nghề nghiệp, tai nạn lao động, nhiễm
độc hoá chất bảo vệ thực vật, các biện pháp cải thiện điều kiện lao động và
chăm sóc sức khoẻ cho lao động nông nghiệp.

c) Xây dựng các hướng dẫn về
giám sát môi trường lao động, khám sức khoẻ định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp cho người lao động nông nghiệp. 

d) Xây dựng kế hoạch hành động của
ngành về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc sức khoẻ cho người lao động nông
nghiệp và hướng dẫn tổ chức thực hiện 

2. Vụ Điều trị:

Hướng dẫn xây dựng và trình ban
hành các tiêu chuẩn sức khoẻ cho người lao động nông nghiệp; hướng dẫn xử lý cấp
cứu, điều trị, điều dưỡng, phục hồi chức năng cho người lao động nông nghiệp bị
tai nạn lao động, nhiễm độc hoá chất và bệnh nghề nghiệp.

3. Vụ Sức khoẻ
sinh sản:

Hướng dẫn các đơn vị y tế cơ sở
tiến hành các hoạt động chăm sóc sức khoẻ sinh sản lồng ghép với công tác an
toàn vệ sinh và chăm sóc sức khoẻ lao động nữ trong nông nghiệp.

4. Viện Y học
Lao động và Vệ sinh môi trường và các Viện khu vực.

a) Nghiên cứu, xây dựng, bổ sung
các tiêu chuẩn vệ sinh lao động, tiêu chuẩn sức khoẻ theo nghề, công việc đối với
lao động nông nghiệp. Xây dựng các tài liệu, chương trình chăm sóc sức khoẻ cho
người lao động nông nghiệp.

b) Tổ chức bổ túc nghiệp vụ chuyên
môn kỹ thuật giám sát môi trường lao động và chăm sóc sức khoẻ người lao động
nông nghiệp cho cán bộ các Trung tâm Y tế dự phòng, Trung tâm Sức khoẻ lao động
và môi trường, Trung tâm y tế Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;

c) Phối hợp với các cơ quan liên
quan nghiên cứu, đề xuất các giải pháp cải thiện điều kiện an toàn vệ sinh lao
động, bổ sung bệnh nghề nghiệp và phòng chống tai nạn thương tích trong lao động
nông nghiệp.

5. Sở Y tế các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:

a) Xây dựng kế hoạch và hướng dẫn
tổ chức thực hiện các hoạt động An toàn vệ sinh lao động trong nông nghiệp, lồng
ghép với hoạt động chăm sóc sức khỏe nhân dân, ưu tiên chăm sóc sức khoẻ lao động
nữ nông nghiệp. 

b) Chỉ đạo Trung tâm Y tế dự
phòng, Trung tâm sức khoẻ lao động và môi trường, cơ sở y tế các tuyến, Hội đồng
giám định y khoa, Trung tâm truyền thông, giáo dục sức khoẻ trực thuộc và các
cơ sở sản xuất nông nghiệp tại địa phương tăng cường giám sát điều kiện lao động;
tổ chức khám sức khoẻ, cấp cứu, điều trị; tổ chức thông tin tuyên truyền, thực
hiện tốt công tác phòng chống tai nạn lao động, nhiễm độc hoá chất bảo vệ thực
vật và các bệnh liên quan đến nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp. 

6. Các cơ quan
tuyên truyền trong ngành y tế

a) Trung tâm truyền thông giáo dục
sức khoẻ Bộ Y tế, Báo sức khoẻ và đời sống và Sở Y tế các tỉnh phối hợp với các
cơ quan chức năng tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại
chúng, phổ biến các kiến thức phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
nhiễm độc hoá chất bảo vệ thực vật và vệ sinh môi trường nông thôn. 

b) Tổ chức thông tin, tuyên truyền
về an toàn vệ sinh lao động và chăm sóc sức khoẻ cho lao động nông nghiệp lồng
ghép với phong trào xây dựng làng văn hoá-sức khoẻ. 

7. Trung tâm Y
tế của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:

a) Phối hợp với y tế địa phương
chỉ đạo các Trung tâm Y tế của các Tổng Công ty, Công ty và các cơ sở sản xuất
nông nghiệp, hợp tác xã nông nghiệp thực hiện công tác đo kiểm tra môi trường
lao động, khám sức khoẻ định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao
động nông nghiệp.

b) Đánh giá thực trạng sức khoẻ
của công nhân làm việc trong các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm
và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm trong sản xuất nông nghiệp và phối hợp
với các Viện đề xuất nghiên cứu các bệnh nghề nghiệp và nhiễm độc hoá chất bảo
vệ thực vật trong nông nghiệp.

Nhận được Chỉ thị này, đề nghị
các Vụ, Cục, Sở Y tế, Thủ trưởng các Viện, đơn vị trực thuộc Bộ Y tế và Trung
tâm Y tế Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương, chủ động và phối hợp
tốt với các Bộ, Ngành liên quan, lập kế hoạch triển khai thực hiện tốt công tác
an toàn vệ sinh lao động và chăm sóc sức khoẻ cho người lao động nông nghiệp.

 

 

Trần
 Chí Liêm

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 07/2004/CT-BYT về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc sức khoẻ cho người lao động nông nghiệp do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 07/2004/CT-BYT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Trần Chí Liêm
Ngay ban hanh: 11/10/2004
Ngay hieu luc: 11/10/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/08/2014


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN AN TOÀN VỆ SINH LAO ĐỘNG, CHĂM SÓC SỨC KHOẺ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG NÔNG NGHIỆP
  - 1. Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS
  - 2. Vụ Điều trị:
  - 3. Vụ Sức khoẻ sinh sản:
  - 4. Viện Y học Lao động và Vệ sinh môi trường và các Viện khu vực.
  - 5. Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
  - 6. Các cơ quan tuyên truyền trong ngành y tế
  - 7. Trung tâm Y tế của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20/2004/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất... (ID: 52137)

Van ban thay the:
  - Quyết định 3005/QĐ-BYT năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật về y tế tính đến ... (ID: 248085)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 01/CT-BYT năm 2015 về tăng cường chăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ sơ sinh nhằm giảm tử vong mẹ, tử vong sơ sinh do Bộ Y tế ban hành (ID: 263705)
  - Nghị định 110/2002/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 06/CP năm 1995 Hướng dẫn Bộ luật Lao động về an toàn lao động, vệ sinh lao động (ID: 50363)
  - Thông tư 09/2000/TT-BYT hướng dẫn việc chăm sóc sức khoẻ người lao động trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ do bộ Y tế ban hành (ID: 46332)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)