BỘ CÔNG AN

 BỘ QUỐC PHÒNG

 BỘ TÀI CHÍNH

****** 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 07/2007/TTLT-BCA-BQP-BTC 

Hà Nội, ngày 07
 tháng 06 năm 2007 

 

THÔNG TƯ LIÊN TỊCH

HƯỚNG
DẪN CHẾ ĐỘ LAO ĐỘNG, DẠY NGHỀ VÀ SỬ DỤNG KẾT QUẢ LAO ĐỘNG CỦA PHẠM NHÂN TRONG
TRẠI GIAM

Căn cứ Pháp lệnh Thi hành án phạt tù năm 1993;

Căn cứ Quy chế trại giam ban hành kèm theo Nghị định số 60/CP ngày 16/9/1993 của
Chính phủ;

Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính thống nhất hướng dẫn chế độ lao động,
dạy nghề và sử dụng kết quả lao động của phạm nhân trong trại giam như sau:

I. CHẾ ĐỘ LAO ĐỘNG CỦA PHẠM NHÂN TRONG THỜI
GIAN CHẤP HÀNH HÌNH PHẠT TÙ Ở TRẠI GIAM

1. Trong thời gian chấp hành án phạt tù tại trại giam, phạm
nhân phải lao động để cải tạo. Căn cứ vào sức khỏe, lứa tuổi, giới tính, mức
án, tính chất tội phạm của phạm nhân, Giám thị trại giam bố trí công việc cho từng
người một cách thích hợp. 

2. Phạm nhân lao động 8 giờ trong 1 ngày, được nghỉ các ngày lễ,
Tết, thứ 7, chủ nhật theo quy định của pháp luật. Thời gian phạm nhân học văn
hóa, học nghề, nghe phổ biến thời sự, chính sách, pháp luật, học chương trình
giáo dục công dân, được trừ vào thời gian lao động. Khi thời vụ hoặc trong trường
hợp đột xuất, Giám thị trại giam có thể yêu cầu phạm nhân làm thêm giờ nhưng
không được quá 2 giờ trong một ngày hoặc lao động trong các ngày thứ 7, chủ nhật
nhưng không quá 8 giờ trong 1 ngày. Thời gian phạm nhân lao động thêm giờ hoặc
lao động thêm giờ hoặc lao động trong các ngày thứ 7, chủ nhật sẽ được nghỉ bù.

3. Những phạm nhân dưới đây được miễn lao động nặng nhọc, độc
hại theo danh mục quy định của pháp luật:

a) Phạm nhân là nam từ 55 tuổi trở lên;

b) Phạm nhân là người chưa thành niên;

c) Phạm nhân là nữ;

d) Phạm nhân có bệnh kinh niên, mãn tinh được y tế của trại
giam xác định;

4. Những phạm nhân thuộc các trường hợp sau đây được nghỉ lao
động:

a) Phạm nhân nữ có thai được nghỉ lao động trước và sau khi đẻ
theo quy định chung của Nhà nước;

b) Phạm nhân ốm đau được y tế của trại giam xác định; phạm
nhân đang nằm điều trị tại trám xá, bệnh xá hoặc bệnh viện;

c) Phạm nhân có con nhỏ dưới 2 tuổi đang ở cùng trong trại
giam bị ốm đau dược y tế của trại giam xác định. 

II. TỔ CHỨC LAO ĐỘNG, DẠY NGHỀ CHO PHẠM
NHÂN

1. Lập và phê duyệt kế hoạch lao động, dạy nghề cho phạm nhân

1.1. Hàng năm vào trước ngày 05 tháng 7, Giám thị trại giam
căn cứ vào số lượng phạm nhân; sức khỏe, lứa tuổi, giới tính, mức án, tính chất
tội phạm của phạm nhân; tính chất trại giam; điều kiện đất đai, tài nguyên, các
ngành nghề và trang thiết bị, phương tiện, vật tư, nguồn vốn mà trại đang quản
lý, lập kế hoạch lao động, dạy nghề cho phạm nhân trong năm kế hoạch, gửi về Cục
Quản lý trại giam, cơ sở giáo dục và trường giáo dưỡng Bộ Công an (đối với các
trại giam do Bộ Công an quản lý), Cục Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng (đối với
các trại giam do Bộ Quốc phòng quản lý), Phòng Điều tra hình sự Quân khu (đối với
các trại giam do Quân khu quản lý). Kế hoạch lao động, dạy nghề cho phạm nhân
phải đảm bảo các chỉ tiêu cơ bản sau:

- Tổng số lao động được sử dụng (bao gồm cả lao động trực tiếp
và lao động gián tiếp);

- Ngành nghề (bao gồm cả chỉ tiêu định mức lao động của từng
ngành nghề);

- Nguồn vốn sử dụng;

- Tổng chi phí trong quá trình tổ chức lao động, dạy nghề;

- Tổng thu;

- Chênh lệch thu, chi;

- Dự kiến kế hoạch sử dụng số thu từ hoạt động lao động, dạy
nghề của phạm nhân được trích theo tỷ lệ quy định tại Thông tư này để đầu tư trở
lại cho việc tổ chức lao động, dạy nghề của phạm nhân. 

1.2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được bản kế hoạch
lao động, dạy nghề của trại giam gửi về, Cục trưởng Cục Quản lý trại giam, cơ sở
giáo dục và trường giáo dưỡng Bộ Công an, Cục trưởng Cục Điều tra hình sự Bộ Quốc
phòng, Trưởng phòng điều tra hình sự Quân khu phải tiến hành xong việc thẩm định
và ra quyết định phê duyệt kế hoạch lao động, dạy nghề của trại giam, gửi trả lại
trại giam để thực hiện, đồng thời tổng hợp số liệu, tình hình báo cáo cấp trên
(lãnh đạo Bộ Công an, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Quân khu, đồng gửi cơ
quan tài chính của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Quân thu để theo dõi). 

2. Tổ chức lao động, dạy nghề cho phạm nhân

2.1. Căn cứ kế hoạch lao động, dạy nghề đã được Cục trưởng Cục
Quản lý trại giam, cơ sở giáo dục và trường giáo dưỡng Bộ Công an, Cục trưởng Cục
Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng, Trưởng phòng điều tra hình sự Quân khu phê duyệt,
Giám thị trại giam tổ chức cho phạm nhân lao động, học nghề và có các biện pháp
khuyến khích phạm nhân tích cực lao động, phát huy sáng kiến tăng năng suất lao
động, hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch lao động, dạy nghề được giao. 

2.2. Trong quá trình tổ chức cho phạm nhân lao động, học nghề
nếu có những biến động bất khả kháng như thiên tai v.v… mà trại giam không thể
hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch được giao thì trong thời hạn 15 ngày, kể từ khi xảy
ra thiên tai v.v... Giám thị trại giam phải gửi báo cáo (bằng văn bản) về Cục
trưởng Cục Quản lý trại giam, cơ sở giáo dục và trường giáo dưỡng Bộ Công an (đối
với các trại giam do Bộ Công an quản lý), Cục trưởng Cục Điều tra hình sự Bộ Quốc
phòng (đối với các trại giam do Bộ Quốc phòng quản lý), Trưởng phòng điều tra
hình sự Quân khu (đối với các trại giam do Quân khu quản lý), để đề nghị điều
chỉnh kế hoạch lao động, dạy nghề cho phạm nhân. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ
ngày nhận được báo cáo của Giám thị trại giam, Cục trưởng Cục Quản lý trại
giam, cơ sở giáo dục và trường giáo dưỡng Bộ Công an, Cục trưởng Cục Điều tra
hình sự Bộ Quốc phòng, Trưởng phòng điều tra hình sự Quân khu phải tiến hành thẩm
định và ra quyết định điều chỉnh kế hoạch lao động, dạy nghề cho phạm nhân, gửi
trại giam để thực hiện, đồng thời tổng hợp kế hoạch đã điều chỉnh báo cáo cấp
trên (lãnh đạo Bộ Công an, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Quân khu, đồng gửi
cơ quan tài chính của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Quân thu) để theo dõi, quản
lý. 

3. Hạch toán kế toán lao động, dạy nghề cho phạm nhân

3.1. Các trại giam phải mở đầy đủ hệ thống sổ sách kế toán và
việc ghi chép, hạch toán các nghiệp vụ thu, chi tài chính phát sinh, báo cáo
tài chính phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về chế độ kế toán
hành chính sự nghiệp. Mọi khoản thu, chi từ hoạt động lao động, dạy nghề của phạm
nhân phải được phản ánh thông qua hệ thống tài vụ – kế toán của trại giam theo
chế độ kế toán, thống kê hiện hành của Nhà nước. 

3.2. Tập hợp đầy đủ các chi phí hợp lý trong lao động, dạy nghề
vào giá thành sản phẩm. Chi phí hợp lý trong lao động, dạy nghề bao gồm: chi
phí vật tư, nguyên liệu, tiền công thuê lao động bên ngoài (nếu có), chi phí điện,
nước, tiền ăn thêm do lao động nặng nhọc theo ngành nghề (không tính tiền ăn của
phạm nhân theo tiêu chuẩn do ngân sách Nhà nước cấp), khấu hao tài sản, chi phí
quản lý, các loại thuế (nếu có) và các chi phí khác phục vụ trực tiếp cho hoạt
động lao động, dạy nghề của phạm nhân. 

4. Lập báo cáo kết quả thu, chi và phê duyệt báo cáo kết quả
thu, chi từ hoạt động lao động, dạy nghề của phạm nhân. 

4.1. Báo cáo kết quả thu, chi từ hoạt động lao động, dạy nghề
của phạm nhân trong các trại giam là báo cáo tổng hợp về số liệu, tình hình và
kết quả thu, chi từ hoạt động tổ chức lao động, dạy nghề cho phạm nhân của trại
giam. Giám thị trại giam chịu trách nhiệm về việc lập báo cáo tổng hợp và báo
cáo thuyết minh chi tiết về kết quả thu, chi từ hoạt động lao động, dạy nghề của
phạm nhân theo biểu mẫu kèm theo Thông tư này gửi về Cục Quản lý trại giam, cơ
sở giáo dục và trường giáo dưỡng Bộ Công an (đối với trại giam do Bộ Công an quản
lý). Cục Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng (đối với trại giam do Bộ Quốc phòng quản
lý), Phòng điều tra hình sự Quân khu (đối với trại giam do Quân khu quản lý).
Thời gian nộp báo cáo trên thực hiện cùng kỳ với báo cáo quyết toán ngân sách
hàng quý, năm theo quy định hiện hành.

4.2. Cục trưởng Cục Quản lý trại giam, cơ sở giáo dục và trường
giáo dưỡng Bộ Công an, Cục trưởng Cục Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng, Trưởng
phòng điều tra hình sự Quân khu chịu trách nhiệm thẩm định và phê duyệt báo cáo
kết quả thu, chi từ hoạt động lao động, dạy nghề cho phạm nhân của các trại
giam thuôc quyền; tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ Công an, lãnh đạo Bộ Quốc phòng,
lãnh đạo Quân khu, đồng gửi cơ quan tài chính của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng,
Quân khu để tổng hợp chung và báo cáo quyết toán ngân sách hàng năm của Bộ Công
an, Bộ Quốc phòng theo các quy định hiện hành. 

III. SỬ DỤNG KẾT QUẢ LAO ĐỘNG CỦA PHẠM NHÂN

Phần chênh lệch thu lớn hơn chi từ hoạt động lao động, dạy nghề
của phạm nhân, sau khi trừ các chi phí hợp lý theo quy định tại mục 3.2 điểm 3 phần
II Thông tư này, được sử dụng như sau:

1. Trích 50% đầu tư trở lại cho trại giam để tổ chức lao động,
dạy nghề cho phạm nhân; mua sắm trang thiết bị, phương tiện, công cụ lao động,
dạy nghề và xây dựng cơ sở vật chất phục vụ trực tiếp cho lao động, dạy nghề của
phạm nhân, trong đó: 

a) Nộp 30% vào tài khoản tạm thu của Bộ Công an (đối với các
trại giam do Bộ Công an quản lý), tài khoản tạm thu của Bộ Quốc phòng (đối với
các trại giam do Bộ Quốc phòng quản lý), tài khoản tạm thu của Quân khu (đối với
các trại giam do Quân khu quản lý) mở tại kho bạc nhà nước để tạo nguồn vốn đầu
tư chung cho tất cả các trại giam. 

Cục trưởng Cục quản lý trại giam, cơ sở giáo dục, trường giáo
dưỡng Bộ Công an, Cục trưởng Cục điều tra hình sự Bộ Quốc phòng, Trưởng phòng điều
tra hình sự Quân khu căn cứ quy hoạch về phát triển, mở rộng sản xuất, tổ chức
lao động, dạy nghề cho phạm nhân và tình hình đặc điểm cụ thể của từng trại
giam, hướng dẫn các trại giam lập kế hoạch, dự án đó, trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định tại mục b điểm 1 Phần IV Thông tư này.

b) Nộp 20% vào tài khoản tạm thu của Cục quản lý trại giam, cơ
sở giáo dục, trường giáo dưỡng Bộ Công an (đối với các trại giam của do Bộ Công
an quản lý), tài khoản tạm thu của Bộ Quốc phòng (đối với các trại giam do Bộ
Quốc phòng quản lý), tài khoản tạm thu của Quân khu (đối với các trại giam do
Quân khu quản lý), mở tại kho bạc nhà nước để tạo nguồn vốn đầu tư trực tiếp trở
lại cho từng trại giam. 

Giám thị trại giam căn cứ vào tình hình đặc điểm và khả năng
nguồn vốn của trại giam do mình phụ trách trong năm để lập kế hoạch mua sắm
trang, thiết bị hoặc lập kế hoạch, phương án, dự án đầu tư theo các quy định hiện
hành, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định tại mục b điểm 1 phần IV
Thông tư này. 

2. Trích 26% để bồi dưỡng thêm cho phạm nhân làm các công việc
lao động nặng nhọc; thưởng cho phạm nhân vượt chỉ tiêu kế hoạch, tăng năng suất
lao động. 

Giám thị trại giam chịu trách nhiệm xem xét, quyết định, xử lý
nguồn kinh phí được trích nói trên và phổ biến cho tập thể phạm nhân biết thông
qua Hội đồng tự quản của phạm nhân để bảo đảm công khai, dân chủ và đúng đối tượng
được hưởng. Phạm nhân được sử dụng số tiền nói trên để ăn thêm, mua các vật dụng
sinh hoạt hoặc gửi lưu ký tại trại giam và nhận lại khi ra trại. 

3. Trích 7% để thưởng cán bộ, chiến sỹ của trại giam có thành
tích trong việc tổ chức, quản lý có hiệu quả hoạt động lao động, dạy nghề cho
phạm nhân. 

4. Trích 15% để làm quỹ phúc lợi của trại giam. 

5. Trích 2% nộp Cục quản lý, trại giam, cơ sở giáo dục, trường
giáo dưỡng Bộ Công an (đối với các trại giam do Bộ Công an quản lý), Cục điều
tra hình sự Bộ Quốc phòng (đối với các trại giam do Bộ Quốc phòng quản lý),
Phòng điều tra hình sự Quân khu (đối với các trại giam do Quân khu quản lý) để
thưởng chung cho các trại giam và hỗ trợ hoạt động quản lý lao động, dạy nghề
hàng năm. 

IV.
NGUỒN VỐN LAO ĐỘNG, DẠY NGHỀ VÀ CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG NGUỒN VỐN NÀY TRONG TRẠI
GIAM

1. Nguồn vốn lao động, dạy nghề trong các trại giam bao gồm:

Giá trị quyền sử dụng đất, tài sản, vật tư, tiền vốn do ngân
sách nhà nước cấp; vốn được trích lại theo tỷ lệ quy định tại điểm 1 phần III
Thông tư này và các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. 

a) Đối với nguồn vốn từ ngân sách nhà nước cấp

Ngoài nguồn vốn được trích để lại từ nguồn thu kết quả lao động,
dạy nghề cho phạm nhân trong trại giam theo tỷ lệ quy định tại điểm 1 phần III
Thông tư này, hàng năm căn cứ vào điều kiện đất đai, tài nguyên, năng lực lao động,
dạy nghề hiện có, phương án, kế hoạch tổ chức lao động, dạy nghề cho phạm nhân
của từng trại giam, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng tổng hợp nhu cầu kinh phí của các
trại giam thuộc quyền quản lý của Bộ mình để mua sắm vật tư, nguyên nhiên liệu,
công cụ lao động, dạy nghề, trang thiết bị, phương tiện, cơ sở vật chất phục vụ
trực tiếp cho hoạt động lao động, dạy nghề của phạm nhân vào dự toán ngân sách
hàng năm, theo quy định của pháp luật và gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu
tư để tổng hợp trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

b) Đối với nguồn kinh phí được trích lại theo tỷ lệ quy định tại
điểm 1 phần III Thông tư này. 

Sau 15 ngày, kể từ khi Cục trưởng Cục quản lý trại giam, cơ sở
giáo dục, trường giáo dưỡng Bộ Công an, Cục trưởng Cục điều tra hình sự Bộ Quốc
phòng, Trưởng phòng điều tra hình sự Quân khu phê duyệt báo cáo kết quả thu,
chi từ hoạt động lao động, dạy nghề của phạm nhân trong các trại giam, Giám thị
trại giam phải nộp đủ tỷ lệ 30% và 20% theo quy định tại điểm 1 phần III Thông
tư này để tạo nguồn vốn đầu tư trở lại, phục vụ trực tiếp quá trình lao động, dạy
nghề cho phạm nhân trong trại giam. 

Nguồn vốn này được sử dụng như sau: 

- Đối với nguồn trích lại 30% từ tài khoản tạm thu của Bộ Công
an, Bộ Quốc phòng, Quân khu: 

Hàng năm, căn cứ hướng dẫn của Cục trưởng Cục quản lý trại
giam, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng Bộ Công an, Cục trưởng Cục điều tra
hình sự Bộ Quốc phòng, Trưởng phòng điều tra hình sự Quân khu, Giám thị trại
giam lập kế hoạch, dự án đầu tư theo quy định của pháp luật về quản lý đầu tư,
gửi Cục trưởng Cục quản lý trại giam, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng, chủ
trì phối hợp với cơ quan hành chính cùng cấp thẩm định, báo cáo lãnh đạo Bộ
Công an phê duyệt (đối với các trại giam do Bộ Công an quản lý); Cục trưởng
Cục điều tra hình sự Bộ Quốc phòng chủ trì phối hợp với cơ quan tài chính cùng
cấp thẩm định, báo cáo lãnh đạo Bộ Quốc phòng phê duyệt (đối với các trại giam
do Bộ Quốc phòng quản lý); Trưởng Phòng điều tra hình sự Quân khu chủ trì phối
hợp với cơ quan tài chính cùng cấp thẩm định, báo cáo lãnh đạo Quân khu phê duyệt
(đối với các trại giam do Quân khu quản lý).

- Đối với nguồn trích lại 20% từ tài khoản tạm thu của Cục quản
lý trại giam, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng Bộ Công an, Cục điều tra hình sự
Bộ Quốc phòng, Quân khu:

Lãnh đạo Bộ Công an ủy quyền cho Cục trưởng Cục Quản lý trại
giam, cơ sở giáo dục và trường giáo dưỡng Bộ Công an, lãnh đạo Bộ Quốc phòng ủy
quyền cho Cục trưởng Cục Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Quân khu ủy
quyền cho Trưởng phòng điều tra hình sự Quân khu, xem xét, phê duyệt kế hoạch
mua sắm trang bị hoặc kế hoạch, phương án, dự án đầu tư; phê duyệt quyết toán của
trại giam từ nguồn trích lại 20% nói trên. 

Khi có nhu cầu đầu tư cho hoạt động lao động, dạy nghề của phạm
nhân như mua sắm thiết bị, vật tư phục vụ sản xuất, phương tiện, dụng cụ, công
cụ lao động, xây dựng cơ sở vật chất phục vụ trực tiếp cho hoạt động lao động,
dạy nghề của phạm nhân, Giám thị trại giam lập kế hoạch mua sắm trang bị hoặc lập
kế hoạch, phương án, dự án đầu tư theo các quy định hiện hành, gửi Cục trưởng Cục
quản lý trại giam, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng Bộ Công an (đối với các trại
giam do Bộ Công an quản lý); Cục trưởng Cục điều tra hình sự Bộ Quốc phòng (đối
với các trại giam do Bộ Quốc phòng quản lý); Trường phòng điều tra hình sự Quân
khu (đối với các trại giam do Quân khu quản lý). 

c) Việc quản lý, cấp phát và thanh, quyết toán kinh phí của
các phương án kế hoạch, dự án đầu tư từ nguồn kinh phí được trích lại nói ở mục
b điểm 1 phần IV này được thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước. 

Hàng năm, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng có trách nhiệm tổng hợp dự
toán chi từ ngân sách nhà nước và từ nguồn kinh phí được trích lại theo tỷ lệ
quy định tại điểm 1 phần III Thông tư này cho hoạt động lao động, dạy nghề của
phạm nhân ở các trại giam gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp
vào dự toán ngân sách nhà nước, trình cấp có thẩm quyền quyết định. 

2. Trách nhiệm bảo toàn, phát triển nguồn vốn lao động, dạy
nghề cho phạm nhân của Giám thị trại giam

Ngoài các nhiệm vụ được quy định tại các văn bản quy phạm pháp
luật khác, trong việc tổ chức lao động, dạy nghề cho phạm nhân, Giám thị trại
giam có trách nhiệm bảo toàn, phát triển nguồn vốn lao động, dạy nghề cho phạm
nhân, cụ thể như sau: 

a) Thực hiện nghiêm chỉnh việc trích nộp đầy đủ, đúng hạn các khoản
phải trích nộp theo tỷ lệ quy định tại phần III Thông tư này. 

b) Tổ chức kiểm kê, đánh giá lại tài sản, vật tư, tiền vốn lao
động, dạy nghề của đơn vị vào 0 giờ ngày 01 tháng 01 hàng năm; báo cáo về kế hoạch
lao động dạy nghề; kết quả thu, chi từ hoạt động lao động, dạy nghề cho phạm
nhân theo đúng các quy định hiện hành. 

c) Chịu trách nhiệm về việc quản lý nguồn vốn lao động, dạy
nghề cho phạm nhân trong trại giam; sử dụng, bảo toàn, phát triển số vốn của trại
giam theo quy định tại điểm 1 phần IV Thông tư này. 

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 

1. Thông tư có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo
và thay thế Thông tư số 09/NV-QP-TC ngày 31/12/1994 của liên Bộ Nội vụ, Quốc
phòng Tài chính hướng dẫn về chế độ lao động và sử dụng kết quả lao động của phạm
nhân trong trại giam. 

2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần phải
giải thích, hướng dẫn bổ sung, các đơn vị, địa phương phản ảnh cho Bộ Công an,
Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính để có sự giải thích, hướng dẫn bổ sung kịp thời./.

 

 

BỘ TÀI CHÍNH

KT.BỘ TRƯỞNG 

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

Trần Văn Tá

BỘ QUỐC PHÒNG

KT. BỘ TRƯỞNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

Thượng tướng

Nguyễn Văn Được

BỘ CÔNG AN

KT. BỘ TRƯỞNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

Thượng tướng

Lê Thế Tiệm

 

 

 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Ban hành theo Thông tư liên tịch số
07/2007/TTLT-BCA-BQP-BTC ngày 07/6/2007 của liên Bộ Công an, Quốc phòng, Tài
chính hướng dẫn chế độ lao động dạy nghề và sử dụng kết quả lao động của phạm
nhân trong trại giam.

 

BÁO
CÁO QUYẾT TOÁN THU, CHI TỪ KẾT QUẢ LAO ĐỘNG, DẠY NGHỀ CỦA PHẠM NHÂN TRONG TRẠI
GIAM

QUÝ ..............
NĂM...........

Đơn vị tính: Đồng

STT

Chỉ tiêu

Mã số

Chia ra

Trồng trọt

Chăn nuôi

Thủ công chế biến

SX vật liệu XD

Lâm sản trồng rừng

Ngành nghề khác

Tổng cộng

A

B

C

1

2

3

4

5

6

7

1

Số chênh lệch thu lớn hơn chi chưa phân phối kỳ trước
 chuyển sang (*)

01

 

 

 

 

 

 

 

2

Thu trong kỳ

02

 

 

 

 

 

 

 

 

Lũy kế từ đầu năm

03

 

 

 

 

 

 

 

3

Chi trong kỳ

04

 

 

 

 

 

 

 

 

Trong đó:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 - Giá vốn hàng bán

05

 

 

 

 

 

 

 

 

 - Chi phí bán hàng, chi phí quản lý

6

 

 

 

 

 

 

 

 

- Thuế GTGT theo PP trực tiếp

7

 

 

 

 

 

 

 

 

Lũy kế từ đầu năm đến nay

8

 

 

 

 

 

 

 

4

Chênh lệch thu lớn hơn chi kỳ này (09 = 02-04) (*)

09

 

 

 

 

 

 

 

 

Lũy kế từ đầu năm đến nay

10

 

 

 

 

 

 

 

5

Nộp ngân sách nhà nước kỳ này

11

 

 

 

 

 

 

 

 

Lũy kế từ đầu năm

12

 

 

 

 

 

 

 

6

Nộp cấp trên kỳ này

13

 

 

 

 

 

 

 

 

Lũy kế từ đầu năm

14

 

 

 

 

 

 

 

7

Bổ sung nguồn kinh phí kỳ này

15

 

 

 

 

 

 

 

 

Lũy kế từ đầu năm

16

 

 

 

 

 

 

 

8

Trích lập từ các quỹ kỳ này

17

 

 

 

 

 

 

 

 

Lũy kế từ đầu năm

18

 

 

 

 

 

 

 

9

Số chênh lệch thu lớn hơn chi chưa phân phối đến cuối
 kỳ này (*) (19
 = 01 + 09 - 11 - 13 – 15 - 17)

19

 

 

 

 

 

 

 

 .........., ngày ......... tháng
....... năm 2007

 

NGƯỜI LẬP BIỂU 

 KẾ
 TOÁN TRƯỞNG 

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
 

 

 

*Nếu
chi lớn hơn thu thì ghi số âm dưới hình thức ghi trong ngoặc (......)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 07/2007/TTLT-BCA-BQP-BTC hướng dẫn chế độ lao động, dạy nghề và sử dụng kết quả lao động của phạm nhân trong trại giam do Liên bộ Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an ban hành.
So hieu: 07/2007/TTLT-BCA-BQP-BTC
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thủ tục Tố tụng, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Bộ Công An, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Lê Thế Tiệm, Nguyễn Văn Được, Trần Văn Tá
Ngay ban hanh: 07/06/2007
Ngay hieu luc: 11/07/2007
Ngay dang: 26/06/2007
So cong bao: Từ số 412 đến số 413
Tinh trang: Hết hiệu lực: 26/02/2010


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN TỊCH HƯỚNG DẪN CHẾ ĐỘ LAO ĐỘNG, DẠY NGHỀ VÀ SỬ DỤNG KẾT QUẢ LAO ĐỘNG CỦA PHẠM NHÂN TRONG TRẠI GIAM
  - I. CHẾ ĐỘ LAO ĐỘNG CỦA PHẠM NHÂN TRONG THỜI GIAN CHẤP HÀNH HÌNH PHẠT TÙ Ở TRẠI GIAM
  - II. TỔ CHỨC LAO ĐỘNG, DẠY NGHỀ CHO PHẠM NHÂN
  - III. SỬ DỤNG KẾT QUẢ LAO ĐỘNG CỦA PHẠM NHÂN
  - IV. NGUỒN VỐN LAO ĐỘNG, DẠY NGHỀ VÀ CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG NGUỒN VỐN NÀY TRONG TRẠI GIAM
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - BÁO CÁO QUYẾT TOÁN THU, CHI TỪ KẾT QUẢ LAO ĐỘNG, DẠY NGHỀ CỦA PHẠM NHÂN TRONG TRẠI GIAM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 60-CP năm 1993 ban hành Quy chế trại giam (ID: 38627)

Van ban duoc can cu:
  - Pháp lệnh Thi hành án phạt tù năm 1993 (ID: 38467)

Van ban thay the:
  - Thông tư liên tịch 04/2010/TTLT-BTC-BCA-BQP hướng dẫn thực hiện chế độ lao động và sử dụng kết quả lao ... (ID: 101343)
  - Quyết định 4582/QĐ-BCA năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 257284)
  - Thông tư liên tịch 12/2013-TTLT-BCA-BQP-BTC hướng dẫn về chế độ lao động và sử dụng kết quả lao động, học ... (ID: 311333)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 12/2013-TTLT-BCA-BQP-BTC hướng dẫn về chế độ lao động và sử dụng kết quả lao động, học nghề của phạm nhân trong trại giam do Bộ trưởng Bộ Công an - Bộ Quốc phòng - Bộ Tài chính ban hành (ID: 311333)
  - Nghị định 60/2001/NĐ-CP sửa đổi Điều 3 Quy chế Trại giam ban hành kèm theo Nghị định 60/CP năm 1993 (ID: 48422)