UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH DƯƠNG

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 07/2007/CT-UBND

Thủ Dầu Một, ngày 26 tháng 02 năm 2007

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO
ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ

Trong thời gian qua,
các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế đóng trên địa bàn tỉnh Bình Dương
đã quan tâm thực hiện khá tốt một số quy định của pháp luật về công tác an
toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ. Tuy nhiên, trên địa bàn tỉnh Bình
Dương vẫn còn xảy ra các trường hợp tai nạn lao động nghiêm trọng, bệnh nghề
nghiệp và các vụ cháy lớn đã gây thiệt hại về người và tài sản, làm ảnh hưởng
đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Các trường hợp tai nạn lao
động, cháy nổ xảy ra do một số doanh nghiệp không chấp hành nghiêm các quy định
của pháp luật lao động, Luật Phòng cháy chữa cháy như: Huấn luyện về an toàn
lao động cho người lao động, trang bị các phương tiện bảo vệ cá nhân, điều kiện
làm việc và môi trường làm việc không an toàn, không kiểm định và đăng ký sử
dụng thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; công tác tự kiểm tra,
giám sát về an toàn vệ sinh lao động, trang bị các phương tiện chữa cháy, bố
trí sắp xếp nguyên vật liệu chưa phù hợp.

Để nâng cao hơn nữa
nhận thức và trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động và các cấp,
các ngành đối với công tác an toàn vệ sinh lao động phòng chống cháy nổ
(AT-VSLĐ-PCCN); đẩy mạnh các hoạt động cải thiện điều kiện tại nơi làm việc,
hướng tới “Xây dựng và phát triển văn hóa an toàn trong lao động”, góp phần
đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội bền vững; đồng thời để chuẩn bị tốt việc tổ
chức Tuần lễ Quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN lần thứ 9 năm 2007 của cả nước tại tỉnh
Bình Dương; Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành và các doanh nghiệp
thực hiện một số nội dung sau:

1. Các sở, ngành, các
Ban Quản lí khu công nghiệp, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã:

a) Tổ chức triển khai
các văn bản pháp luật cho các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc
phạm vi chức năng quản lí, thực hiện tốt công tác tuyên truyền thông qua việc
phát hành tờ rơi, tranh ảnh áp phích, các phóng sự tin bài về công tác
AT-VSLĐ-PCCN.

b) Tăng cường công tác
kiểm tra chỉ đạo việc thực hiện các quy định của Nhà nước về AT-VSLĐ-PCCN ở tất
cả các cơ sở thuộc các thành phần kinh tế. Cần lưu ý đến các doanh nghiệp ngoài
quốc doanh và các lĩnh vực: Xây dựng; lắp đặt, sửa chữa và sử dụng điện; khai
thác khoáng sản và khai thác đá; gia công chế biến gỗ, các đơn vị có sử dụng
các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động. Kiên quyết xử lí
nghiêm minh, kịp thời đối với các hành vi vi phạm pháp luật lao động, Luật
Phòng cháy chữa cháy.

c) Đôn đốc các doanh
nghiệp tổ chức khám sức khỏe định kỳ và khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho
người lao động, tổ chức đo đạc môi trường lao động và có các biện pháp tích cực
cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động, tổ chức huấn luyện trang bị
kiến thức phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và kiến thức về sơ cấp
cứu ban đầu người bị nạn.

d) Chỉ đạo các đơn vị
thuộc quyền quản lí của mình thực hiện đầy đủ các quy định của Nhà nước về
AT-VSLĐ-PCCN. Yêu cầu các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh đã xảy ra tai
nạn lao động tổ chức thăm hỏi động viên và tặng quà cho nạn nhân và các gia
đình nạn nhân.

đ) Phát động đợt tổng
vệ sinh ở khu vực sản xuất, văn phòng và công sở. Đôn đốc các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh treo băng rol, khẩu hiệu hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia về
AT-VSLĐ-PCCN từ ngày 01/3/2007 đến ngày 31/3/2007; cử lực lượng tham gia lễ
phát động Tuần lễ Quốc gia lần thứ 9 với quy mô cả nước tại nhà hát Khu công
nghiệp Mỹ phước II, huyện Bến Cát.

Đối với huyện, thị xã
tổ chức tuyên truyền trên Đài Truyền thanh, xe thông tin lưu động về mục đích,
ý nghĩa của việc tổ chức Tuần lễ Quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN.

Các nhiệm vụ trọng tâm
tổ chức Tuần lễ Quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN:

- Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội phối hợp cùng với Cục An toàn lao động Bộ Lao động – Thương binh
và Xã hội, Sở Văn hoá - Thông tin xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện lễ
phát động Tuần lễ Quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN và các hoạt động mang tính quốc gia
tại tỉnh.

- Liên đoàn Lao động
tỉnh phối hợp với Sở Văn hoá - Thông tin tổ chức triển lãm về công tác
AT-VSLĐ-PCCN.

- Công an tỉnh tổ chức
diễn tập phương án phối hợp nhiều lực lượng về công tác phòng cháy - chữa cháy.

- Sở Y tế tổ chức diễn
tập xử lí tình huống khi xảy ra ngộ độc do hóa chất với nhiều người mắc (hơn 10
người); tổ chức Hội thảo tăng cường quản lí sức khỏe người lao động và bệnh
nghề nghiệp.

2. Các doanh nghiệp,
đơn vị sản xuất kinh doanh:

a) Tổ chức huấn luyện
lần đầu, định kỳ, chuyển làm công việc khác về an toàn vệ sinh lao động, cách
sử dụng phương tiện bảo vệ cá nhân, các biện pháp bảo đảm AT-VSLĐ-PCCN, quyền
và nghĩa vụ cho người lao động; huấn luyện về công tác phòng cháy chữa cháy.

b) Cải thiện điều kiện
làm việc, giảm ô nhiễm môi trường lao động, ngăn ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; có biện pháp khắc phục ngay khi các điều kiện không đảm bảo an
toàn cho người lao động; trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân; thực hiện
chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật tại chỗ cho người lao động làm việc trong môi
trường nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.

c) Chăm sóc sức khỏe
cho người lao động; tổ chức khám sức khỏe định kỳ và khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp cho người lao động làm việc ở nơi có yếu tố độc hại và tổ chức kiểm tra,
đánh giá môi trường lao động, đưa ra giải pháp khắc phục.

d) Tổ chức hoạt động
của Hội đồng bảo hộ lao động, phân công cán bộ phụ trách về bảo hộ lao động,
xây dựng mạng lưới an toàn vệ sinh; tổ chức tự kiểm tra tình trạng an toàn, vệ
sinh của thiết bị, máy móc, nhà xưởng và việc chấp hành các quy định của chế độ
bảo hộ lao động, quy trình biện pháp làm việc an toàn, vệ sinh lao động. Kiểm
định và đăng ký sử dụng cho các loại thiết bị máy móc có yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn lao động.

đ) Tổ chức lễ phát
động công nhân lao động trong đơn vị, doanh nghiệp hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia
về AT-VSLĐ-PCCN do tỉnh phát động (từ ngày 18/3/2007 đến ngày 24/3/2007) và
chương trình hành động của đơn vị, doanh nghiệp bằng kế hoạch cụ thể phù hợp
với tình hình và điều kiện của đơn vị, doanh nghiệp. Treo băng rol, khẩu hiệu
tuyên truyền, áp phích ở nơi làm việc.

Ban chỉ đạo Tuần lễ
Quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN của tỉnh, các sở, ngành có liên quan, Ban Quản lí khu
công nghiệp, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm trước Uỷ ban
nhân dân tỉnh về việc triển khai các nội dung của Chỉ thị này. Các doanh nghiệp
trong các thành phần kinh tế nghiêm túc thực hiện Chỉ thị này và chấp hành đúng
các quy định của pháp luật AT-VSLĐ-PCCN./.

 

 

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hoàng Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 07/2007/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ do tỉnh Bình Dương ban hành
So hieu: 07/2007/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Nguyễn Hoàng Sơn
Ngay ban hanh: 26/02/2007
Ngay hieu luc: 08/03/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 19/10/2008


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban thay the:
  - Chỉ thị 11/2008/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trên địa bàn ... (ID: 87540)
  - Quyết định 2875/QĐ-UBND năm 2013 công bố Danh mục văn bản, quy định pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 228945)
  - Quyết định 11/2017/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản pháp luật  của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ... (ID: 349883)
  - Quyết định 351/QĐ-UBND năm 2018 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 379325)
  - Quyết định 470/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 414703)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 16/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý Nhà nước đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 275001)
  - Chỉ thị 03/CT-UBND năm 2015 tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong sản xuất kinh doanh do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 268266)
  - Chỉ thị 10/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ ngành công thương do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 234926)
  - Chỉ thị 06/2011/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn do tỉnh Long An ban hành (ID: 195879)
  - Chỉ thị 08/2010/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 193947)
  - Chỉ thị 16/2008/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động, phòng, chống cháy nổ tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bình Phước (ID: 193611)
  - Chỉ thị 07/2006/CT-UBND hưởng ứng tuần lễ quốc gia an toàn vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ lần thứ 8 năm 2006 do tỉnh Long An ban hành (ID: 187034)