ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK LẮK

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 07/2010/CT-UBND

Buôn
 Ma Thuột, ngày 26
 tháng 11 năm 2010

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG
CÔNG TÁC BẢO HỘ LAO ĐỘNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH.

An toàn lao động, vệ sinh lao động là
lĩnh vực quan trọng, gắn liền với quá trình xây dựng và phát triển kinh tế - xã
hội của đất nước. Trong những năm qua, nhiều chương trình, dự án, công trình
xây dựng công nghiệp đang trên đà phát triển, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh tăng về số lượng và quy mô. Trong đó công tác an toàn vệ sinh lao
động, cải thiện điều kiện lao động, phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh có nhiều chuyển biến tốt góp phần tích cực trong ổn
định và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

Tuy nhiên, việc chấp hành pháp luật
lao động về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động của người sử
dụng lao động và người lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh còn nhiều hạn chế. Tình trạng vi phạm các quy định, tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động còn khá phổ biến; tình hình tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp có chiều hướng gia tăng, đặc biệt trong lĩnh vực xây
dựng, khai thác khoáng sản, sử dụng điện, luyện cán thép. Nguyên nhân chủ yếu
dẫn đến tình trạng này là do công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ
sinh lao động chưa được quan tâm đúng mức; nhận thức của người sử dụng lao động
và người lao động chưa cao; công tác tuyên truyền, huấn luyện, hướng dẫn về an
toàn lao động, vệ sinh lao động chưa được thường xuyên. Bên cạnh đó, công tác
thanh tra, kiểm tra về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động chưa
đáp ứng được với yêu cầu thực tế; nhiều hành vi vi phạm về an toàn lao động, vệ
sinh lao động chưa được xử lý nghiêm.

Để phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao
động, góp phần ổn định và phát triển sản xuất, phát triển kinh tế - xã hội trên
địa bàn, Ủy ban Nhân dân tỉnh chỉ thị:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, đoàn thể liên quan và UBND các
huyện, thị xã, thành phố:

a) Xây dựng kế hoạch và triển khai
thực hiện có hiệu quả Chương trình quốc gia về Bảo hộ lao động, an toàn lao
động, vệ sinh lao động của tỉnh trong thời gian tới;

b) Tổ chức hướng dẫn thực hiện Tuần
lễ Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ hàng năm; đẩy
mạnh việc tuyên truyền, phổ biến, huấn luyện pháp luật an toàn lao động, vệ
sinh lao động đối với người sử dụng lao động và người lao động tại các đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, làng nghề.

c) Phối hợp với Đài Phát thanh -
Truyền hình, Báo Đắk Lắk và các cơ quan thông tin đại chúng địa phương tăng
cường tuyên truyền, giáo dục về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao
động cho người sử dụng lao động, người lao động và nhân dân;

d) Rà soát, hướng dẫn các văn bản
pháp luật lao động về bảo hộ lao động, an toàn lao động; các tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật về an toàn lao động; đề xuất UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện công
tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh;

đ) Phối hợp với Sở Nội vụ tham mưu
kiện toàn tổ chức bộ máy làm công tác an toàn lao động và thanh tra lao động;
tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao trình độ nghiệp vụ và năng lực thanh tra,
kiểm tra cho các cán bộ và thanh tra viên.

e) Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh
lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, nhất là công tác bảo
hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động tại các công trình trọng điểm,
các khu công nghiệp, các cơ sở khai thác khoáng sản, xây lắp công trình công
nghiệp, dân dụng, quản lý, sử dụng các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động. Xử lý nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật
lao động về an toàn lao động, vệ sinh lao động và thông báo công khai những
doanh nghiệp sai phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng.

2. Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các
ngành liên quan tăng cường công tác quản lý, hướng dẫn thực hiện các quy định
về chuyên môn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về công tác vệ sinh lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp trong các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh. Chỉ đạo tổ chức thực hiện việc khám sức khỏe định kỳ, khám phát
hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động; triển khai các hoạt động phòng, chống
tai nạn thương tích của ngành y tế; đảm bảo sức khỏe môi trường, vệ sinh và sức
khỏe lao động; xây dựng cộng đồng an toàn.

3. Công an tỉnh tăng cường kiểm tra,
hướng dẫn các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các cơ sở sản
xuất tiếp tục thực hiện nghiêm Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số
35/2003/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy; phối hợp với các
sở, ngành tổ chức thanh tra, kiểm tra công tác phòng cháy và chữa cháy đối với
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất. Kiên quyết xử lý nghiêm
những trường hợp vi phạm những quy định về phòng cháy chữa cháy, tùy theo mức
độ vi phạm mà có thể truy cứu trách nhiệm hình sự; phối hợp chặt chẽ với Viện
Kiểm sát nhân dân và Tòa án nhân dân để đưa ra truy tố, xét xử những người
thiếu trách nhiệm, có những hành vi vi phạm pháp luật lao động để xảy ra những
vụ tai nạn lao động, cháy nổ gây hậu quả nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với
Sở Tài chính, hàng năm bố trí kinh phí đảm bảo thực hiện Chương trình Quốc gia
về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động; kinh phí hoạt động
hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia về an toàn vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ
của tỉnh; hướng dẫn các ngành, địa phương, đơn vị hàng năm xây dựng kế hoạch
kinh phí về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

5. Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp
các ngành chức năng áp dụng các chương trình, giải pháp, tiến bộ khoa học công
nghệ về bảo hộ lao động vào lao động sản xuất.

6. Sở Công thương:

a) Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành liên quan tổ chức kiểm tra, thẩm định và trình UBND tỉnh cấp giấy phép sử
dụng vật liệu nổ công nghiệp trong hoạt động khai thác khoáng sản, thi công các
công trình công nghiệp, giao thông, thủy lợi theo đúng quy định hiện hành; định
kỳ tổ chức kiểm tra, thanh tra việc sử dụng vật liệu nổ công nghiệp trong hoạt
động khai thác khoáng sản, thi công các công trình công nghiệp, giao thông,
thủy lợi theo Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp đã được cấp và phương án nổ mìn đã được phê duyệt.

b) Tăng cường công tác hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện các kế hoạch kiểm định định kỳ và
đăng ký sử dụng các trang, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn đặc thù
ngành công nghiệp của các doanh nghiệp theo quy định.

7. Sở Giao thông - Vận tải chỉ đạo,
kiểm tra việc thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động đối với các công
trình xây dựng cầu đường, đặc biệt là các công trình giao thông trọng điểm
thuộc quyền quản lý; tăng cường kiểm tra công tác quản lý chất lượng công trình
trong các khâu: khảo sát, thiết kế, thi công, xây dựng, nghiệm thu, bàn giao,
bảo hành và bảo trì công trình.

8. Sở Xây dựng chỉ đạo, kiểm tra việc
thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động đối với các công trình xây
dựng dân dụng, công nghiệp vật liệu xây dựng và hạ tầng kỹ thuật, đặc biệt là
các công trình có người lao động làm việc trên cao, các đơn vị khai thác vật
liệu xây dựng, các loại máy, thiết bị phục vụ thi công có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn lao động trong các công trình xây dựng, khai thác và sản xuất vật
liệu xây dựng. Tăng cường công tác kiểm tra việc áp dụng các quy chuẩn, tiêu
chuẩn về an toàn lao động, phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường trong các
khâu: khảo sát, thiết kế, thi công; nghiên cứu thành lập bộ phận chuyên trách
công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trong xây dựng. Tổ chức thực hiện
tốt Chỉ thị số 02/2008/CT-BXD ngày 27 tháng 3 năm 2008 của Bộ Xây dựng về việc
chấn chỉnh và tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao
động trong các đơn vị thuộc ngành xây dựng.

9. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông
thôn chủ động phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên minh Hợp
tác xã tỉnh và các cơ quan liên quan tiếp tục tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị số
20/2004/CT-TTg ngày 08 tháng 6 năm 2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng
cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động trong sản
xuất nông nghiệp, nhất là trong việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú
y, phân bón, thức ăn chăn nuôi, thuốc phòng, chống mối mọt, côn trùng, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, chăn nuôi; kiểm tra
hướng dẫn công tác an toàn lao động việc sử dụng máy, thiết bị chuyên dùng
trong sản xuất nông nghiệp, khai thác, vận chuyển lâm sản và việc bố trí cán bộ
chuyên trách công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động
trong nông nghiệp.

10. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, phối hợp
với các sở, ngành, địa phương thực hiện Nghị định số
148/2006/NĐ-CP ngày 04 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về quy
hoạch, xây dựng, quản lý và bảo vệ vành đai an toàn các kho đạn dược, vật liệu
nổ, các thiết bị vật tư kỹ thuật sản xuất đạn dược, vật liệu nổ do Bộ chỉ huy
quân sự quản lý. Kiện toàn hệ thống tổ chức, cán bộ, nhân viên làm công tác kỹ
thuật an toàn lao động và bảo hộ lao động. Tăng cường công tác quản lý, chỉ đạo
thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật lao động về bảo hộ lao
động, an toàn lao động đối với các lực lượng, phương tiện các đơn vị thuộc
quyền quản lý, đặc biệt đối với công tác xử lý bom, mìn, đạn dược còn sót lại
sau chiến tranh.

11. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
phối hợp với các sở, ngành liên quan để phổ biến kiến thức, pháp luật về bảo hộ
lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động và kinh nghiệm phòng, chống tai
nạn lao động.

12. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
tỉnh, phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường công tác phổ biến, hướng
dẫn, kiểm tra, giám sát hoạt động đầu tư và quản lý lao động, an toàn lao động,
vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở ở các Khu công nghiệp trên địa bàn.

13. Ủy ban Nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức phát động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia về an toàn, vệ sinh
lao động - phòng chống cháy nổ hàng năm theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo tuần lễ
quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ tỉnh; chỉ đạo các
phòng, ban xây dựng, tổ chức triển khai chương trình Quốc
gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn; chỉ
đạo các cơ quan, ban, ngành liên quan, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao
động về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động của các đơn vị,
doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất trên địa bàn; kiên quyết xử phạt những hành vi
vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động; kịp
thời đình chỉ hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền đình chỉ, tước quyền sử
dụng giấy phép hoặc thu hồi chứng chỉ hành nghề của cơ sở vi phạm quy định về an
toàn lao động, vệ sinh lao động có nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
và an toàn về cháy, nổ thuộc phạm vi quản lý.

14. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
tham gia kiểm tra, giám sát thực hiện pháp luật lao động; phối hợp với các
ngành, các địa phương thực hiện các hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức
của người lao động chấp hành pháp luật lao động về bảo hộ lao động, an toàn lao
động, vệ sinh lao động; tổ chức tốt các phong trào về bảo hộ lao động, an toàn,
vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại
hóa.

15. Đối với người sử dụng lao động,
người đứng đầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh phải chú trọng kiện
toàn bộ máy làm công tác bảo hộ lao động, tăng cường, tự kiểm tra, rà soát và
chấn chỉnh ngay việc thực hiện pháp luật lao động về an
toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; tăng cường cải thiện điều kiện làm
việc, bố trí đủ cán bộ làm công tác bảo hộ lao động và củng cố, kiện toàn mạng
lưới an toàn vệ sinh viên; tổ chức huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động
cho người lao động; thực hiện nghiêm túc việc kiểm định, đăng ký sử dụng các
loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động theo quy định
của pháp luật, thực hiện đầy đủ các chế độ về bảo hộ lao động cho người lao động.

16. Giao Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ động, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan thường xuyên
theo dõi, kiểm tra, đôn đốc và định kỳ hàng năm báo cáo về Ủy ban Nhân dân Tỉnh
việc thực hiện Chỉ thị này.

Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau
10 ngày, kể từ ngày ký./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư Pháp);

 - Thường trực TU;

 - Thường trực HĐND Tỉnh;

 - Đoàn đại biểu Quốc hội Tỉnh;

 - Chủ tịch và các PCT UBND Tỉnh;

 - Ủy ban MTTQVN Việt Nam tỉnh;

 - Sở Tư pháp;

 - Các sở, ngành (có tên trong Chỉ thị);

 - Lãnh đạo VP/UBND Tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Đài PT-TH, Báo ĐắkLắk;

 - Văn phòng UBND tỉnh

+ PCVP (Đ/c Danh Sơn);

 + Các phòng: TH, NC;

 + TTTT&CB;

 - Lưu: VT, VHXH(V- 60 b).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

Lữ Ngọc Cư--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 07/2010/CT-UBND về tăng cường công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
So hieu: 07/2010/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Lắk
Nguoi ky: Lữ Ngọc Cư
Ngay ban hanh: 26/11/2010
Ngay hieu luc: 06/12/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 04/01/2016


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 02/2008/CT-BXD về chấn chỉnh và tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động... (ID: 64410)
  - Nghị định 148/2006/NĐ-CP về việc quy hoạch, xây dựng, quản lý và bảo vệ Vành đai an toàn các kho đạn dược, ... (ID: 15783)
  - Chỉ thị 20/2004/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất... (ID: 52137)
  - Nghị định 35/2003/NĐ-CP Hướng dẫn Luật phòng cháy và chữa cháy (ID: 50706)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban thay the:
  - Quyết định 187/QĐ-UBND năm 2017 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 346128)
  - Quyết định 14/QĐ-UBND năm 2016 bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 347943)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2018 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Hà Nam (ID: 381252)
  - Chỉ thị 06/2011/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn do tỉnh Long An ban hành (ID: 195879)
  - Chỉ thị 08/2010/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 193947)