UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 07/2012/QĐ-UBND

Sơn La, ngày 27 tháng 4 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ ĐỘI
NGŨ GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG TẠI CÁC CƠ SỞ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
SƠN LA

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26
tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật
Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Thông tư
liên tịch số 06/2011/TTLT-BNV-BGDĐT ngày 06 tháng 6 năm 2011 của liên Bộ: Nội vụ,
Giáo dục và Đào tạo về việc Quy định tiêu chuẩn, nhiệm vụ, chế độ làm việc, chính
sách đối với giảng viên tại cơ sở đào tạo, của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, trường Chính trị tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Thông tư số
44/2011/TT-BGDĐT ngày 10 tháng 10 năm 2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định
về chế độ thỉnh giảng trong các cơ sở giáo dục;

Theo đề nghị của
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La tại Tờ trình số 52/TTr-SGDĐT ngày
28 tháng 3 năm 2011,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý đội ngũ giảng viên thỉnh
giảng tại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng trên địa bàn tỉnh Sơn La.

Điều
2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày
kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở
Nội vụ, Giám đốc Trường Chính trị tỉnh, Hiệu trưởng các trường chuyên
nghiệp, dạy nghề, Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh và thủ trưởng
các sở, ban, ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo;

- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;

- TT: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh; (B/c)

- TT UBND tỉnh; (B/c)

- Ban VH-XH HĐND tỉnh;

- Như Điều 3;

- Sở Tư pháp tỉnh;

- PCVPUBND tỉnh PTVHXH;

 - Lưu: VT, VX (2).NT.28.

TM.UỶ
 BAN NHÂN DÂN

KT.CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Ngọc Toa

 

QUY ĐỊNH

QUẢN LÝ ĐỘI NGŨ GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG TẠI CÁC CƠ SỞ ĐÀO TẠO,
BỒI DƯỠNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA

(Ban hành kèm theo Quyết định số 07/2012/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 4 năm 2012 của UBND tỉnh Sơn La)

Chương
I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Văn bản này quy định
về chế độ quản lý giảng viên thỉnh giảng tại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thuộc
thẩm quyền quản lý của UBND tỉnh, Trường Chính trị tỉnh trên địa bàn tỉnh Sơn
La bao gồm: Tiêu chuẩn, định mức giờ chuẩn đối với nhà giáo, nhà khoa học được
mời thỉnh giảng (sau đây gọi là giảng viên thỉnh giảng), hợp đồng thỉnh
giảng, trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên thỉnh giảng, trách nhiệm của các
cơ sở đào tạo, bồi dưỡng trong việc mời giảng viên thỉnh giảng, trách nhiệm của
cơ quan, tổ chức có nhà giáo, nhà khoa học được mời thỉnh giảng.

2. Văn bản này áp dụng
đối với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thuộc thẩm quyền quản lý của UBND tỉnh;
các nhà giáo, nhà khoa học đang làm việc tại các cơ sở giáo dục đại học, viện
nghiên cứu, doanh nghiệp và các cơ quan, tổ chức khác (sau đây gọi chung là
cơ quan, tổ chức) hoặc nhà giáo, nhà khoa học độc lập được mời đến giảng dạy
tại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thuộc thẩm quyền quản lý của UBND tỉnh Sơn La.

Điều
2. Thỉnh giảng và các hoạt động thỉnh giảng

1.
Thỉnh giảng là việc các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng mời nhà giáo hoặc người có đủ
tiêu chuẩn của nhà giáo ở nơi khác đến giảng dạy tại cơ sở đào tạo, bồi dưỡng.

2. Các hoạt động thỉnh
giảng bao gồm:

a) Giảng dạy các môn học,
các chuyên đề và hướng dẫn thực hành, thực tập, thí nghiệm theo các chương
trình đào tạo của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng đang áp dụng (gọi chung là giảng
dạy các môn học);

b) Hướng dẫn sinh viên
và học viên làm Đồ án tốt nghiệp, Luận văn và tham gia các Hội đồng chấm thi, chấm
khoá luận, Đồ án tốt nghiệp, Luận văn (gọi chung là hướng dẫn và chấm Luận
văn tốt nghiệp);

c) Tham gia biên soạn
giáo trình, tài liệu giảng dạy, sách tham khảo (gọi chung là biên soạn tài
liệu giảng dạy).

Điều
3. Mục tiêu thỉnh giảng

1.
Nâng cao chất lượng đào tạo thông qua việc thu hút đội ngũ nhà giáo, nhà

khoa học trình độ cao
tham gia công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học tại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng.

2. Tạo điều kiện gắn kết
đào tạo với nghiên cứu khoa học và thực tiễn, gắn kết giữa cơ sở đào tạo, bồi
dưỡng với các cơ sở giáo dục khác, với viện nghiên cứu, doanh nghiệp, cơ quan
và tổ chức khác bên ngoài.

3. Tạo điều kiện để
các giảng viên của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng có điều kiện tiếp cận, học hỏi kinh
nghiệm của giảng viên thỉnh giảng và dành thời gian nghiên cứu khoa học.

Điều
4. Thực hiện chế độ thỉnh giảng

1. Khuyến khích thực
hiện chế độ thỉnh giảng ở tất cả các môn học thuộc các chương trình đào tạo mà
cơ sở đào tạo, bồi dưỡng còn hạn chế về đội ngũ giảng viên (số lượng, trình
độ).

2. Thực hiện chế độ thỉnh
giảng ở các bộ môn của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thuộc một trong các trường hợp
sau:

a) Đội ngũ giảng viên
cơ hữu của bộ môn có tổng số giờ giảng dạy quy chuẩn vượt quá 2 lần tổng số giờ
chuẩn định mức giảng dạy của bộ môn trong một năm học theo quy định của nhà trường;

b) Đối với các bộ môn
đang quản lý ngành đào tạo mà chưa đạt
chuẩn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ môn đang quản lý
chuyên ngành đào tạo thạc sĩ;

c) Tỷ lệ giảng viên cơ
hữu có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ của bộ môn ở dưới mức trung bình chung của nhà
trường;

d) Môn học mới chưa có
giảng viên dạy.

Điều
5. Nguyên tắc thực hiện chế độ thỉnh giảng

1. Đảm bảo sự tự nguyện
của nhà giáo, nhà khoa học trên cơ sở thỏa thuận và hợp tác.

2. Đảm bảo lợi ích của
giảng viên thỉnh giảng, của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng, của cơ sở giáo dục đại
học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có nhà giáo, nhà khoa học
đi thỉnh giảng.

3. Đảm bảo quyền tự chủ,
tự chịu trách nhiệm của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng theo quy định của pháp luật.

Chương
II

TIÊU CHUẨN,
ĐỊNH MỨC GIỜ CHUẨN CỦA GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG, HỢP ĐỒNG THỈNH GIẢNG

Điều
6. Tiêu chuẩn của giảng viên thỉnh giảng

Bảo đảm tiêu chuẩn
chung tại Điều 3 của Thông tư liên tịch số 06/2011/TTLT-BNV-BGDĐT ngày 06
tháng 6 năm 2011 của liên Bộ: Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo quy định về tiêu chuẩn,
nhiệm vụ, chế độ làm việc, chính sách đối với giảng viên tại cơ sở đào tạo,
bồi dưỡng của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Trường Chính trị tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và Điều 5
Thông tư số 44/2011/TT-BGDĐT ngày 10 tháng 10 năm 2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
quy định về chế độ thỉnh giảng trong các cơ sở giáo dục.

Nhà giáo, nhà khoa học
tham gia thỉnh giảng phải có đủ các tiêu chuẩn của nhà giáo theo quy định của
Luật Giáo dục với các yêu cầu cụ thể sau đây:

1.
Có lý lịch bản thân rõ ràng, phẩm chất chính trị, đạo đức, tư cách tốt.

2.
Về trình độ chuẩn được đào tạo.

a) Đối với việc giảng dạy các môn học, các
chuyên đề được quy định trong chương trình giáo dục mầm non, giáo dục phổ
thông, giáo dục trung cấp chuyên nghiệp, giáo dục đại học và giáo dục thường
xuyên để lấy văn bằng của hệ thống giáo dục quốc dân, giảng viên thỉnh giảng phải
đảm bảo các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 2 Điều 70 Luật Giáo dục; giảng viên
thỉnh giảng là giáo viên trong biên chế, giáo viên cơ hữu của cơ sở giáo dục mầm
non hoặc cơ sở giáo dục phổ thông thì phải đạt chuẩn nghề nghiệp giáo viên của
cấp học mà nhà giáo đó thỉnh giảng.

b) Đối với việc
giảng dạy các chuyên đề không có trong chương trình giáo dục mầm non, giáo dục
phổ thông, giáo dục trung cấp chuyên nghiệp, giáo dục đại học và giáo dục
thường xuyên để lấy văn bằng của hệ thống giáo dục quốc dân, giảng viên thỉnh
giảng phải có trình độ học vấn và kinh nghiệm chuyên môn phù hợp.

c) Đối với việc giảng dạy chương trình bồi dưỡng
ngoại ngữ, tin học tại trung tâm giáo dục thường xuyên, giảng viên thỉnh giảng
phải đạt trình độ chuyên môn từ cao đẳng trở lên.

d) Đối với hoạt động hướng dẫn, tham gia chấm, Hội
đồng chấm Đề án, khoá luận tốt nghiệp, tham gia Hội đồng đánh giá Luận văn thạc
sĩ, Luận án tiến sĩ, giảng viên thỉnh giảng phải đảm bảo các tiêu chuẩn quy định
tại Khoản 2 Điều 70 Luật Giáo dục và quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ.

đ) Đối với hoạt động, hướng dẫn thí nghiệm, thực
hành thực tập theo các chương trình giáo dục, giảng viên thỉnh giảng phải đáp ứng
các yêu cầu thí nghiệm, thực hành, thực tập của môn học, chuyên đề, chương
trình giáo dục; đạt tiêu chuẩn quy định đối với nhân viên làm công tác thí nghiệm.

e) Đối với hoạt
động tham gia xây dựng và phát triển chương trình đào tạo, biên soạn giáo
trình, tài liệu giảng dạy, sách tham khảo, theo ngành, chuyên ngành thỉnh giảng,
giảng viên thỉnh giảng phải đảm bảo ít nhất một trong các yêu cầu sau:

- Có công trình khoa học được công bố trên tạp
chí khoa học hoặc trong tuyển tập hội thảo khoa học trong, ngoài nước;

- Có sách chuyên khảo đã được xuất bản;

- Có Đề tài nghiên cứu khoa học được nghiệm thu
đạt yêu cầu từ cấp khoa và tương đương trở lên;

- Có hợp đồng chuyển giao công nghệ đã được nghiệm
thu, thanh lý.

3. Về nghiên cứu khoa
học:

Trong 3 năm gần nhất
trong lĩnh vực liên quan đến môn học thỉnh giảng phải đáp ứng một trong các yêu
cầu sau:

a) Có chức danh Phó
Giáo sư hoặc Giáo sư (trừ một số môn học đặc thù chỉ cần người có học vị tiến
sĩ, thạc sĩ);

b) Có Đề tài nghiên cứu
(cấp cơ sở trở lên) đã nghiệm thu đạt yêu cầu trở lên và được áp dụng có
hiệu quả;

c) Có hợp đồng chuyển
giao công nghệ đã được nghiệm thu, thanh lý.

4. Về nghiệp vụ sư phạm:

Người được mời thỉnh
giảng thực hiện hoạt động giảng dạy các môn học theo quy định tại Điểm a, Khoản
2 Điều 2 của Quy định này, phải đáp ứng một trong các yêu cầu sau đây:

a) Có Chứng chỉ bồi dưỡng
nghiệp vụ sư phạm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

b) Có ngoại ngữ trình độ B, C; tin học trình độ B, C
trở lên (theo quy định tại Điều 4 Chương 2 của Thông tư liên tịch số
06/2011/TTLT-BNV-BGDĐT ngày 06 tháng 6 năm 2011 của liên Bộ Nội vụ
và Bộ Giáo dục và Đào tạo).

5. Có đủ sức khoẻ để
giảng dạy theo yêu cầu của môn học.

Điều
7. Định mức giờ chuẩn giảng dạy của giảng viên thỉnh giảng

1. Tổng số giờ chuẩn
thỉnh giảng trong một năm học của một nhà giáo, nhà khoa học đang làm việc ở cơ
quan, tổ chức không vượt quá 1/3 số giờ định mức quy định tại Thông tư liên tịch
số 06/2011/TTLT-BNV-BGDĐT ngày 06 tháng 6 năm 2011 của Liên Bộ Nội vụ và Bộ
Giáo dục và Đào tạo.

2. Tổng số giờ chuẩn
thỉnh giảng trong một năm học của một nhà khoa học hoạt động độc lập không vượt
quá 260 tiết đối với giảng viên cao cấp, 360 tiết đối với giảng viên chính, 460
tiết đối với giảng viên.

Điều
8. Hợp đồng thỉnh giảng

1. Trên cơ sở đề
nghị của các các bộ môn, khoa, nhà trường ký kết hợp đồng thỉnh giảng trực tiếp
với nhà giáo, nhà khoa học. Giảng viên thỉnh giảng phải đảm bảo tiêu chuẩn nghiệp
vụ được quy định tại Điều 6 của Quy định này. Đối với nhà giáo, nhà khoa học,
cán bộ, công chức (đảm bảo các tiêu chuẩn quy định) đang làm việc ở cơ
quan, tổ chức thì phải có văn bản đồng ý của Thủ trưởng đơn vị và Quyết định của
UBND tỉnh (Tờ trình trước khi gửi UBND tỉnh quyết định gửi qua Sở Giáo dục
và Đào tạo tổng hợp, thẩm định);

2. Cơ quan tổ chức có
cán bộ công chức tham gia thỉnh giảng có trách nhiệm tạo điều kiện, bố trí thời
gian cũng như các điều kiện khác phục vụ cho việc giảng dạy để giảng viên thỉnh
giảng hoàn thành nhiệm vụ.

3. Hợp đồng thỉnh giảng
phải đảm bảo các nội dung theo Mẫu quy định của pháp luật và của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.

Khi kết thúc hợp đồng
thỉnh giảng, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng làm thủ tục thanh lý hợp đồng. Đối với
các hợp đồng thỉnh giảng hoàn thành đúng yêu cầu, các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng
sẽ cấp giấy xác nhận hoàn thành nhiệm vụ thỉnh giảng cho giảng viên thỉnh giảng.

Chương
III

TRÁCH NHIỆM
VÀ QUYỀN LỢI CỦA GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG

Điều
9. Trách nhiệm của giảng viên thỉnh giảng

1. Thực hiện nghĩa vụ
công dân và các quy định của pháp luật.

2. Thực hiện nghiêm
quy chế chuyên môn và các quy định tại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng; đảm bảo chất
lượng nội dung giảng dạy theo đúng các điều khoản của hợp đồng (quy chế về
giảng dạy, thi cử, đánh giá kết quả học tập).

3. Giữ gìn phẩm chất,
uy tín và danh dự của giảng viên; tôn trọng nhân cách, đối xử công bằng và bảo
vệ quyền lợi chính đáng của người học.

4. Giảng viên tham gia
ký hợp đồng thỉnh giảng với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng khác phải hoàn thành
nhiệm vụ tại đơn vị mình công tác, được sự đồng ý của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng
và phải báo cáo với Thủ trưởng đơn vị về hợp đồng và kế hoạch thỉnh giảng.

5.
Giảng viên thỉnh giảng đang làm việc ở doanh nghiệp có trách nhiệm tư vấn cho
cơ sở đào tạo, bồi dưỡng về việc sử dụng cơ sở vật chất của doanh nghiệp để phục
vụ thực tập, giảng dạy và nghiên cứu; tạo điều kiện để sinh viên, học viên cao
học tham gia đề tài nghiên cứu, hợp đồng chuyển giao công nghệ do mình chủ trì.

Điều
10. Chế độ và quyền lợi của giảng viên thỉnh giảng

1. Được hưởng thù lao
thỉnh giảng theo quy định của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng (theo Quy chế chi
tiêu nội bộ hiện hành).

2. Được tham gia sinh
hoạt chuyên môn, tham gia nghiên cứu khoa học tại bộ môn, khoa quản lý.

3. Được cơ sở đào tạo,
bồi dưỡng hỗ trợ cung cấp các tài liệu, xác nhận hồ sơ xét các danh hiệu, chức
danh, khen thưởng khi có thành tích đóng góp cho công tác đào tạo và nghiên cứu
khoa học.

4. Giảng viên thỉnh giảng
được hưởng các chế độ căn cứ theo hợp đồng đã ký kết với cơ sở đào tạo, bồi dưỡng
và theo các quy định của Nhà nước.

5. Giảng viên thỉnh giảng
được hưởng chế độ đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, phương pháp sư phạm do
cơ sở đào tạo, bồi dưỡng đài thọ (nếu có); được xét bổ nhiệm chức danh
Phó Giáo sư, Giáo sư nếu có đủ điều kiện theo quy định hiện hành; được xét
phong tặng danh hiệu “Nhà giáo Nhân dân”, “Nhà giáo Ưu tú” khi có
đủ các điều kiện theo quy định.

Chương
IV

TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC CƠ SỞ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG VÀ SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

Điều
11. Trách nhiệm của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng

1. Trên cơ sở kế hoạch
đăng ký mời giảng viên thỉnh giảng của các Khoa/bộ môn, lập kế hoạch mời thỉnh
giảng trong kế hoạch đào tạo năm học trình Hiệu trưởng quyết định.

2. Các Phòng, Khoa
trình Hiệu trưởng để thông báo công khai nhu cầu thỉnh giảng, điều kiện và chế
độ đối với giảng viên thỉnh giảng.

3. Trên cơ sở hồ sơ
đăng ký thỉnh giảng giới thiệu của các Khoa, bộ môn, nhà trường lựa chọn các
nhà giáo, nhà khoa học đáp ứng tiêu chuẩn và ký kết hợp đồng thỉnh giảng theo
quy định tại Điều 6 và Điều 8 của Quy định này.

4.
Tạo điều kiện cho giảng viên thỉnh giảng thực hiện hợp đồng thỉnh giảng, sử dụng trang thiết bị thí nghiệm của cơ sở đào tạo, bồi
dưỡng phục vụ giảng dạy và nghiên cứu.

5. Các Khoa, bộ môn
thường xuyên kiểm tra, đánh giá chất lượng giảng dạy của giảng viên thỉnh giảng
(thông qua việc thăm dò sự hài lòng của người học đối với giảng viên sau khi
kết thúc học phần).

6. Giải quyết các quyền
của giảng viên thỉnh giảng theo quy định.

7. Cấp giấy xác nhận
hoàn thành nhiệm vụ thỉnh giảng sau khi giảng viên thỉnh giảng hoàn thành nhiệm
vụ.

8. Quản lý, lưu giữ hồ
sơ thỉnh giảng bao gồm hợp đồng thỉnh giảng và các phụ lục, biên bản thanh lý hợp
đồng, giấy xác nhận hoàn thành nhiệm vụ thỉnh giảng theo quy định.

Điều
12. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo

Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La chịu trách
nhiệm quản lý, thanh tra, kiểm tra các hoạt động ký kết hợp đồng giảng viên thỉnh
giảng đào tạo và xử lý sai phạm trong việc quản lý, sử dụng giáo viên thỉnh giảng
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước, của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
và của UBND tỉnh về Quản lý đội ngũ giảng viên thỉnh giảng.

Chương
V

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều
13. Tổ chức và quản lý công tác thỉnh giảng

Các Khoa, bộ môn căn cứ
Quy định này để lập kế hoạch mời giảng viên thỉnh giảng trình hiệu trưởng quyết
định thông qua kế hoạch đào tạo hàng năm.

Căn
cứ kế hoạch, các khoa, bộ môn liên hệ, tổng hợp hồ sơ và đề xuất cụ thể danh
sách giảng viên thỉnh giảng; tập hợp đầy đủ các hồ sơ theo quy định tại Điều 6;
cung cấp đầy đủ kế hoạch, nội dung, chương
trình giảng dạy của các học phần cho giảng viên thỉnh giảng.

Các phòng chức năng có
liên quan tham mưu trình Thủ trưởng cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ký hợp đồng thỉnh
giảng theo Mẫu quy định.

Thủ trưởng các cơ sở
đào tạo, bồi dưỡng theo dõi, kiểm tra tình hình và chất lượng của giảng viên thỉnh
giảng; theo dõi tiến độ thực hiện hợp đồng và thanh lý theo hợp đồng theo đúng
quy định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 07/2012/QĐ-UBND quy định quản lý đội ngũ giảng viên thỉnh giảng tại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng trên địa bàn tỉnh Sơn La
So hieu: 07/2012/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Nguyễn Ngọc Toa
Ngay ban hanh: 27/04/2012
Ngay hieu luc: 07/05/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ ĐỘI NGŨ GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG TẠI CÁC CƠ SỞ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý đội ngũ giảng viên thỉnh giảng tại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng trên địa bàn tỉnh Sơn La.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Trường Chính trị tỉnh, Hiệu trưởng các trường chuyên nghiệp, dạy nghề, Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh và thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH QUẢN LÝ ĐỘI NGŨ GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG TẠI CÁC CƠ SỞ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Thỉnh giảng và các hoạt động thỉnh giảng
    - Điều 3. Mục tiêu thỉnh giảng
    - Điều 4. Thực hiện chế độ thỉnh giảng
    - Điều 5. Nguyên tắc thực hiện chế độ thỉnh giảng
  - Chương II TIÊU CHUẨN, ĐỊNH MỨC GIỜ CHUẨN CỦA GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG, HỢP ĐỒNG THỈNH GIẢNG
    - Điều 6. Tiêu chuẩn của giảng viên thỉnh giảng
    - Điều 7. Định mức giờ chuẩn giảng dạy của giảng viên thỉnh giảng
    - Điều 8. Hợp đồng thỉnh giảng
  - Chương III TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN LỢI CỦA GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG
    - Điều 9. Trách nhiệm của giảng viên thỉnh giảng
    - Điều 10. Chế độ và quyền lợi của giảng viên thỉnh giảng
  - Chương IV TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ SỞ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG VÀ SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
    - Điều 11. Trách nhiệm của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng
    - Điều 12. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 13. Tổ chức và quản lý công tác thỉnh giảng

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật giáo dục sửa đổi năm 2009 (ID: 98730)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 44/2011/TT-BGDĐT quy định về chế độ thỉnh giảng trong cơ sở giáo dục do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và ... (ID: 130159)
  - Thông tư liên tịch 06/2011/TTLT-BNV-BGDĐT quy định tiêu chuẩn, nhiệm vụ, chế độ làm việc, chính sách đối ... (ID: 125639)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 59/2012/QĐ-UBND về Quy định quản lý giảng viên kiêm chức tỉnh Lào Cai (ID: 165063)
  - Quyết định 08/2009/QĐ-UBND quy định chế độ đối với giảng viên, báo cáo viên trên địa bàn tỉnh Đắk Nông do Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 108342)
  - Quyết định 366/QĐ-UBND năm 2008 về Quy chế giảng viên kiêm chức do Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 82955)
  - Quyết định 3046/2005/QĐ-UBND Quy chế tạm thời về xét tuyển giảng viên Trường Cao đẳng sư phạm Cao Bằng do Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 122643)