BỘ Y TẾ

******
 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

********
 

Số: 07/2006/QĐ-BYT 

Hà Nội, ngày 26
 tháng 01 năm 2006 

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ NỘI DUNG, HÌNH THỨC THI NÂNG NGẠCH VIÊN CHỨC CHUYÊN
MÔN NGÀNH Y TẾ

BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ

Căn cứ nghị định số 49/2003/NĐ-CP ngày 15/5/2003 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế;

Căn cứ nghị định 116 /2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ quy
định về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị
sự nghiệp của Nhà nước;

Căn cứ quyết định số 150/1999/QĐ-TCCP ngày 12/02/1999 của Bộ trưởng - Trưởng
ban ban tổ chức Cán bộ Chính phủ (nay là Bộ Nội vụ) về việc ban hành quy chế
thi nâng ngạch công chức;

theo đề nghị của vụ trưởng vụ tổ chức cán bộ - Bộ Y tế,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này “Quy định về nội dung, hình thức thi nâng ngạch viên chức chuyên
môn ngành Y tế”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng công báo và thay thế Quyết định số
3011/2000/QĐ-BYT ngày 28/8/2000 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành quy định
về nội dung và hình thức thi nâng ngạch Bác sỹ lên Bác sỹ chính, Dược sỹ lên
Dược sỹ chính.

Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện Quyết định
này./.

 

BỘ TRƯỞNG

 Trần Thị Trung Chiến

 

BỘ Y TẾ

 ******

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******

 

QUY ĐỊNH

VỀ
NỘI DUNG, HÌNH THỨC THI NÂNG NGẠCH VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN NGÀNH Y TẾ

(Ban
hành kèm theo Quyết định số: 07/2006/QĐ-BYTngày 26 tháng 01 năm 2006 của Bộ
trưởng Bộ Y tế)

Chương 1:

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Nguyên tắc thi nâng ngạch viên chức ngành Y tế:

1.Căn
cứ vào nhu cầu, vị trí công việc.

2.Đảm
bảo nghiêm túc, khách quan, chính xác, công khai, dân chủ và chất lượng nhằm
đánh giá đúng năng lực, trình độ chuyên môn theo tiêu chuẩn ngạch dự thi.

Điều 2. Đối tượng dự thi: 

Viên
chức chuyên môn Y tế hiện đang hưởng lương ngạch bác sỹ, dược sỹ, y tế công
cộng, điều dưỡng sau đây gọi chung là ngạch bác sỹ và tương đương; bác sỹ
chính, dược sỹ chính, y tế công cộng chính, điều dưỡng chính sau đây gọi chung
là ngạch bác sỹ chính và tương đương hiện đang làm việc tại các cơ sở y tế của
trung ương, địa phương và y tế ngành.

Điều 3. Việc tổ chức thi và cử người dự thi thực hiện theo đúng
các quy định pháp luật hiện hành về thi nâng ngạch cán bộ, công chức, viên
chức.

Điều 4. Các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi chung là Bộ) có thẩm quyền tổ chức thi
nâng ngạch Bác sỹ lên Bác sỹ chính.

Bộ
Y tế tổ chức thi nâng ngạch Bác sỹ và tương đương lên ngạch Bác sỹ chính và
tương đương cho viên chức của các đơn vị trực thuộc Bộ và viên chức y tế của
các đơn vị y tế thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung
là tỉnh). Phối hợp với Bộ Nội vụ tổ chức thi nâng ngạch Bác sỹ chính và tương
đương lên ngạch Bác sỹ cao cấp và tương đương.

Chương 2:

ĐIỀU
KIỆN VÀ HỒ SƠ DỰ THI

Điều 5. Người được cử dự thi
phải có đủ các điều kiện sau:

1.Đạt
tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch dự thi theo quy định.

2.
Có phẩm chất đạo đức tốt, ý thức tổ chức kỷ luật tốt, chấp hành nghiêm chỉnh
đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước.

3.
Được Hội đồng sơ tuyển cử dự thi theo quy định tại Điều 29 của Nghị định số
116/2003 /NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ. 

Điều 6. Hồ sơ dự thi nâng
ngạch bao gồm:

1.Đơn
xin dự thi (theo mẫu 1).

2.
Bản đánh giá nhận xét của đơn vị trực tiếp sử dụng, quản lý viên chức về phẩm
chất đạo đức, năng lực và hiệu quả làm việc, ý thức chấp hành kỷ luật lao động
(theo mẫu 2).

3.
Bản khai lý lịch khoa học do cơ quan sử dụng và trực tiếp quản lý viên chức xác
nhận (theo mẫu 3).

4.
Bản sao hợp pháp các văn bằng, chứng chỉ. 

5.
Giấy chứng nhận đề tài nghiên cứu khoa học hoặc bản nghiệm thu đề tài do cơ
quan có thẩm quyền cấp.

Hồ
sơ của thí sinh được đựng trong túi hồ sơ cỡ 23 cm x 35 cm và gửi về Hội đồng
sơ tuyển của cơ quan có thẩm quyền xét duyệt.

Điều 7. Hồ sơ của viên chức dự
thi nâng ngạch bác sỹ chính và tương đương do cơ quan quản lý viên chức của cấp
có thẩm quyền cử viên chức dự thi lưu giữ và quản lý.

Chương 3:

HÌNH
THỨC VÀ NỘI DUNG THI

Điều 8. Hình thức thi đối với
kỳ thi nâng ngạch bác sỹ và tương đương lên bác sỹ chính và tương đương gồm 4
phần bắt buộc:

1.Thi
viết.

2.Thi
vấn đáp hoặc thi trắc nghiệm do Hội đồng thi quyết định.

3.Thi
ngoại ngữ trình độ B: 1 trong 5 ngoại ngữ: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc.

4.Thi
tin học trình độ B; thi trắc nghiệm hoặc thi trên máy.

Điều 9. Hình thức thi đối với
kỳ thi nâng ngạch bác sỹ chính và tương đương lên bác sỹ cao cấp và tương
đương, gồm :

1.Thi
viết.

2.Bảo
vệ một đề cương nghiên cứu khoa học hoặc đề án, dự án cấp Bộ, Ngành trở lên.

3.Thi
ngoại ngữ trình độ C: 1 trong 5 ngoại ngữ: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc.

4.Thi
tin học trình độ C.

Điều 10. Nội dung thi nâng ngạch bác sỹ và tương đương lên ngạch bác
sỹ chính và tương đương:

1.
Nội dung thi viết: Mục đích đánh giá khả năng tư duy, tổng hợp, hiểu biết chung
và hiểu biết về ngành của thí sinh, bao gồm:

a)
Quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước đối với ngành Y tế; Định
hướng chiến lược phát triển ngành y tế.

b)
Những quy định và yêu cầu về xây dựng, quản lý, nâng cao chất lượng cán bộ,
viên chức y tế.

c)
Những quy định về đạo đức người cán bộ y tế.

2.
Thi vấn đáp (hoặc thi trắc nghiệm):

a)
Những hiểu biết về chức trách chuyên môn nghiệp vụ của ngạch dự thi.

b)Những
khả năng xử lý tình huống nghiệp vụ.

c)Kỹ
năng chuyên môn của chuyên ngành.

Tuỳ
theo yêu cầu cụ thể của từng ngạch viên chức Y tế, Hội đồng thi có thể bổ sung
thêm nội dung thi phù hợp với điều kiện của từng lĩnh vực chuyên ngành.

3.
Thi ngoại ngữ trình độ B : 1 trong 5 ngoại ngữ: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung
Quốc.

4.
Thi tin học trình độ B.

Điều 11. Nội dung thi nâng ngạch Bác sỹ chính và tương đương lên Bác
sỹ cao cấp và tương đương:

1.
Thi viết: 

a)
Quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách của nhà nước đối với ngành Y tế và
việc vận dụng trong toàn ngành cũng như đối với từng lĩnh vực chuyên ngành.

b)
Chiến lược phát triển ngành, phát triển các lĩnh vực chuyên ngành trong các
giai đoạn tiếp theo.

c)
Chiến lược xây dựng và phát triển, hoàn thiện đội ngũ viên chức Y tế đáp ứng
được yêu cầu của đất nước trong giai đoạn tới.

2.
Bảo vệ 01 đề cương nghiên cứu khoa học hoặc đề án, dự án cấp Bộ, Ngành trở lên:
Đánh giá kiến thức chuyên môn sâu về chuyên ngành và của lĩnh vực.

3.
Thi ngoại ngữ trình độ C : 1 trong 5 ngoại ngữ: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung
Quốc.

4.
Thi tin học trình độ C.

Điều 12. Thời gian thi:

1.
Thi viết: 180 phút.

2.
Thi vấn đáp: tối thiểu 15 phút không kể thời gian chuẩn bị; Thi trắc nghiệm: 30
phút.

3.
Bảo vệ đề cương khoa học hoặc đề án, dự án: 30 phút hoặc Hội đồng thi quyết
định thời gian tuỳ theo yêu cầu cụ thể của từng ngạch viên chức y tế.

4.
Thi ngoại ngữ, tin học: thời gian thi cho từng trình độ theo qui định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.

Chương 4:

TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

Điều 13. Đối với kỳ thi nâng ngạch Bác sỹ và tương đương lên Bác sỹ
chính và tương đương:

1.
Căn cứ nhu cầu của các đơn vị sự nghiệp y tế trực thuộc, hàng năm các Bộ xây
dựng đề án thi để thống nhất với Bộ Nội vụ về chỉ tiêu, kế hoạch thi. Đề án thi
nâng ngạch gồm:

a)
Cơ cấu ngạch viên chức hiện có thuộc ngành chuyênmôn ở từng đơn vị sự nghiệp.

b)
Xây dựng chỉ tiêu thi cho từng ngạch.

c)
Tài liệu phục vụ cho việc tổ chức thi nâng ngạch.

d)
Thành phần Hội đồng thi nâng ngạch.

đ)
Ban chấm thi (danh sách, ngạch và chức danh khoa học).

e)
Kế hoạch tổ chức ôn thi.

g)
Kế hoạch tổ chức thi.

2.
Uỷ ban nhân dân các tỉnh căn cứ vào nhu cầu của các đơn vị sự nghiệp y tế thuộc
phạm vi quản lý, đăng ký chỉ tiêu dự thi về Bộ Y tế, để Bộ xây dựng kế hoạch tổ
chức thi.

3.
Các Bộ căn cứ nội dung, hình thức thi nâng ngạch Bác sỹ và tương đương lên
ngạch Bác sỹ chính và tương đương do Bộ Y tế ban hành, tổ chức thi theo đúng
quy định của pháp luật. Chậm nhất 30 ngày kể từ ngày kết thúc kỳ thi, Hội đồng
thi nâng ngạch báo cáo kết quả kỳ thi đến người đứng đầu Bộ xem xét, ra quyết
định công nhận kết quả kỳ thi và gửi danh sách đề nghị Bộ Y tế cấp giấy chứng
nhận ngạch cho những người trúng tuyển.

4.
Bộ Y tế: Tổ chức kỳ thi nâng ngạch Bác sỹ và tương đương lên ngạch Bác sỹ chính
và tương đương cho những viên chức thuộc các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ Y
tế, các tỉnh và các Bộ không có điều kiện tổ chức thi. Phối hợp với các Bộ tổ
chức kỳ thi nâng ngạch Bác sỹ và tương đương lên ngạch Bác sỹ chính và tương
đương; Cấp giấy chứng nhận ngạch Bác sỹ chính và tương đương.

5.
Các Bộ không có điều kiện tổ chức thi, các tỉnh và đơn vị sự nghiệp trực thuộc
Bộ Y tế căn cứ hướng dẫn tổ chức kỳ thi nâng ngạch bác sỹ chính và tương đương,
tiến hành tổ chức sơ tuyển theo đúng quy định. Hội đồng sơ tuyển gửi kết quả sơ
tuyển bằng văn bản lên cấp có thẩm để xem xét và ra quyết định cử viên chức dự
thi. Quyết định cử viên chức dự thi gửi về Bộ Y tế kèm theo danh sách trích
ngang theo mẫu quy định. 

Cơ
quan có thẩm quyền quyết định cử viên chức dự thi nâng ngạch phải chịu trách
nhiệm về điều kiện, tiêu chuẩn của viên chức được cử dự thi.

Điều 14. Đối với ngạch bác sỹ chính và tương đương lên ngạch Bác sỹ
cao cấp và tương đương: Căn cứ nhu cầu của các Bộ, tỉnh, Bộ Y tế xây dựng đề án
thi gửi Bộ Nội vụ để thống nhất kế hoạch và chỉ tiêu dự thi. Phối hợp với Bộ
Nội vụ tổ chức kỳ thi nâng ngạch Bác sỹ chính và tương đương lên ngạch Bác sỹ
cao cấp và tương đương.

Điều 15. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc gì đề nghị các
Bộ, các tỉnh,các đơn vị sự nghiệp y tế trực thuộc phản ánh kịp thời về Bộ Y tế
để nghiên cứu giải quyết./.

 

 

BỘ TRƯỞNG

 Trần Thị Trung Chiến

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 07/2006/QĐ-BYT về nội dung, hình thức thi nâng ngạch viên chức chuyên môn ngành Y tế do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành
So hieu: 07/2006/QĐ-BYT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Trần Thị Trung Chiến
Ngay ban hanh: 26/01/2006
Ngay hieu luc: 13/03/2006
Ngay dang: 26/02/2006
So cong bao: Từ số 41 đến số 42
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/02/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ NỘI DUNG, HÌNH THỨC THI NÂNG NGẠCH VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN NGÀNH Y TẾ
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về nội dung, hình thức thi nâng ngạch viên chức chuyên môn ngành Y tế”.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng công báo và thay thế Quyết định số 3011/2000/QĐ-BYT ngày 28/8/2000 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành quy định về nội dung và hình thức thi nâng ngạch Bác sỹ lên Bác sỹ chính, Dược sỹ lên Dược sỹ chính.
  - Điều 3 Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ NỘI DUNG, HÌNH THỨC THI NÂNG NGẠCH VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN NGÀNH Y TẾ
  - Chương 1: QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1 Nguyên tắc thi nâng ngạch viên chức ngành Y tế:
    - Điều 2 Đối tượng dự thi:
    - Điều 3 Việc tổ chức thi và cử người dự thi thực hiện theo đúng các quy định pháp luật hiện hành về thi nâng ngạch cán bộ, công chức, viên chức.
    - Điều 4 Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi chung là Bộ) có thẩm quyền tổ chức thi nâng ngạch Bác sỹ lên Bác sỹ chính.
  - Chương 2: ĐIỀU KIỆN VÀ HỒ SƠ DỰ THI
    - Điều 5 Người được cử dự thi phải có đủ các điều kiện sau:
    - Điều 6 Hồ sơ dự thi nâng ngạch bao gồm:
    - Điều 7 Hồ sơ của viên chức dự thi nâng ngạch bác sỹ chính và tương đương do cơ quan quản lý viên chức của cấp có thẩm quyền cử viên chức dự thi lưu giữ và quản lý.
  - Chương 3: HÌNH THỨC VÀ NỘI DUNG THI
    - Điều 8 Hình thức thi đối với kỳ thi nâng ngạch bác sỹ và tương đương lên bác sỹ chính và tương đương gồm 4 phần bắt buộc:
    - Điều 9 Hình thức thi đối với kỳ thi nâng ngạch bác sỹ chính và tương đương lên bác sỹ cao cấp và tương đương, gồm :
    - Điều 10 Nội dung thi nâng ngạch bác sỹ và tương đương lên ngạch bác sỹ chính và tương đương:
    - Điều 11 Nội dung thi nâng ngạch Bác sỹ chính và tương đương lên Bác sỹ cao cấp và tương đương:
    - Điều 12 Thời gian thi:
  - Chương 4: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 13 Đối với kỳ thi nâng ngạch Bác sỹ và tương đương lên Bác sỹ chính và tương đương:
    - Điều 14 Đối với ngạch bác sỹ chính và tương đương lên ngạch Bác sỹ cao cấp và tương đương: Căn cứ nhu cầu của các Bộ, tỉnh, Bộ Y tế xây dựng đề án thi gửi Bộ Nội vụ để thống nhất kế hoạch và chỉ tiêu dự thi. Phối hợp với Bộ Nội vụ tổ chức kỳ thi nâng ngạch Bác sỹ chính và tương đương lên ngạch Bác sỹ cao cấp và tương đương.
    - Điều 15 Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc gì đề nghị các Bộ, các tỉnh,các đơn vị sự nghiệp y tế trực thuộc phản ánh kịp thời về Bộ Y tế để nghiên cứu giải quyết./.
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)
  - Nghị định 49/2003/NĐ-CP quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế (ID: 50919)
  - Quyết định 150/1999/QĐ-TCCP về Quy chế thi nâng ngạch công chức do Bộ trưởng Trưởng Ban Tổ chức cán bộ ... (ID: 45695)

Van ban thay the:
  - Thông tư liên tịch 56/2015/TTLT-BYT-BNV quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức thi thăng ... (ID: 299853)
  - Quyết định 4666/QĐ-BYT năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một ... (ID: 320754)
  - Thông tư 06/2021/TT-BYT quy định về tiêu chuẩn, điều kiện thi, xét thăng hạng và nội dung, hình thức, việc ... (ID: 475693)
  - Quyết định 146/QĐ-BYT năm 2022 về công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một... (ID: 501068)
  - Quyết định 456/QĐ-BYT năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản ... (ID: 600117)
  - Thông tư 11/2024/TT-BYT quy định cụ thể tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên ... (ID: 617096)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 293/BTCCBCP-CCVC của Ban Tổ chức-Cán bộ Chính phủ về việc hướng dẫn tổ chức thi nâng ngạch chuyên viên lên chuyên viên chính năm 2002 (ID: 49846)