ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 07/CT-UBND

Đồng Nai, ngày
 06 tháng 6 năm 2018

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG
CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Nhằm khắc phục những tồn tại, hạn chế và tạo
điều kiện cho công tác quản lý lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh
đạt hiệu quả; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức
liên quan và UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa thực hiện nghiêm
các nội dung sau:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Tham mưu UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban
hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn trong công tác quản lý lao động nước ngoài
trên địa bàn tỉnh; triển khai hướng dẫn các tổ chức, doanh nghiệp và người lao
động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định về tuyển dụng
và sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh; triển khai thực hiện Chỉ thị
này đến các doanh nghiệp có sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh (trừ
các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp).

b) Phối hợp Công an tỉnh, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp Đồng Nai và các cơ quan, tổ chức liên quan tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về quản lý và sử dụng người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

c) Chủ trì, phối hợp Sở Tư pháp, Công an tỉnh,
Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai và các cơ quan, tổ chức liên quan tổ
chức thanh tra, kiểm tra việc sử dụng và quản lý lao động nước ngoài trên địa
bàn tỉnh, nhất là các cơ sở giáo dục có sử dụng lao động người nước ngoài; xử
lý nghiêm đối với những trường hợp lao động nước ngoài vi phạm pháp luật lao
động theo quy định.

d) Phối hợp Công an tỉnh rà soát, tổng hợp báo
cáo UBND tỉnh (theo định kỳ 06 tháng, hàng năm) số liệu người lao động nước
ngoài, số lao động có giấy phép, miễn giấy phép và chưa có giấy phép tại các tổ
chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Công an tỉnh

a) Thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về
nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

b) Tăng cường công tác quản lý người nước ngoài
trong hoạt động sản xuất, kinh doanh tại các doanh nghiệp, cơ sở kinh tế trên
địa bàn tỉnh, đảm bảo hoạt động đúng mục đích đăng ký đầu tư và chấp hành
nghiêm quy định của pháp luật Việt Nam.

c) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý các trường hợp
lợi dụng hoạt động đầu tư, hoạt động thương mại, du lịch… để thực hiện các hành
vi xâm phạm an ninh Quốc gia, vi phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú
của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh và vi phạm pháp luật khác theo thẩm quyền.

d) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Đồng Nai kiểm tra, quản lý, nắm tình hình, số
liệu người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; thông qua công tác
kiểm tra người nước ngoài cư trú và làm việc trên địa bàn phát hiện người lao
động nước ngoài không chấp hành việc xin cấp giấy phép, kịp thời trao đổi, phối
hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Đồng
Nai để xử lý theo quy định.

đ) Phối hợp Sở Ngoại vụ tra cứu, xác minh và
theo dõi, quản lý đoàn vào và quản lý hoạt động của tổ chức, cá nhân người nước
ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy chế thống nhất quản lý, tổ chức thực hiện các
hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh.

e) Phối hợp Sở Tư Pháp, UBND các huyện, thị xã
Long Khánh, thành phố Biên Hòa và các cơ quan, tổ chức liên quan tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước
ngoài tại địa phương; công tác chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thuộc UBND các
huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa trong việc thực hiện quản lý cư
trú và hoạt động của người nước ngoài, công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật của người nước ngoài tại địa
phương.

3. Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai

a) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tham mưu UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn
trong công tác quản lý lao động nước ngoài trong các khu công nghiệp và triển
khai hướng dẫn các tổ chức, doanh nghiệp và người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định về tuyển dụng và sử dụng lao động nước
ngoài trên địa bàn tỉnh; triển khai thực hiện Chỉ thị này đến các doanh nghiệp
có sử dụng lao động nước ngoài trong các khu công nghiệp.

b) Phối hợp Công an tỉnh, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các cơ quan, tổ chức liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra lao
động nước ngoài trong các khu công nghiệp.

c) Kiểm tra các điều kiện, xem xét giải quyết
việc tạm trú và việc chấp hành pháp luật Việt Nam của doanh nghiệp, lao động
nước ngoài trong quá trình tạm trú trong các khu công nghiệp theo quy định.

d) Định kỳ 06 tháng, hàng năm báo cáo số liệu
người lao động nước ngoài tại các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn các khu
công nghiệp, số lao động có giấy phép, miễn giấy phép và chưa có giấy phép gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
theo quy định.

4. UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành
phố Biên Hòa

a) Chỉ đạo cơ quan chuyên môn thuộc UBND các
huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa thực hiện việc quản lý cư trú
của người nước ngoài tại địa phương theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.

b) Phối hợp các sở, ban, ngành liên quan tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về xuất nhập cảnh, pháp luật về quản lý và
sử dụng lao động đối với người nước ngoài cho các tổ chức, doanh nghiệp có
người nước ngoài làm việc tại địa phương.

c) Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức
triển khai hướng dẫn cho các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp và lao động nước
ngoài thực hiện các quy định về tuyển dụng và sử dụng lao động nước ngoài tại
địa phương.

d) Phối hợp Công an tỉnh và các cơ quan, tổ chức
liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi
phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài
tại địa phương. Tổ chức thực hiện việc nắm tình hình hoạt động của các cơ sở
lưu trú và quản lý việc cư trú, hoạt động của người nước ngoài tại địa phương.

5. Các doanh nghiệp sử dụng lao động nước ngoài
trên địa bàn tỉnh

a) Thực hiện đúng các quy định của pháp luật
Việt Nam về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

b) Hướng dẫn, cung cấp cho người lao động nước
ngoài các quy định của pháp luật Việt Nam về người lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam.

c) Thực hiện các thủ tục đề nghị cấp giấy phép
lao động, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép
lao động cho người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

d) Quản lý hồ sơ và thường xuyên cập nhật, bổ
sung các giấy tờ liên quan đến người lao động nước ngoài làm việc tại doanh
nghiệp.

đ) Báo cáo định kỳ về tình hình sử dụng người
lao động nước ngoài theo yêu cầu của cơ quan nhà nước.

Yêu cầu các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức
liên quan và UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa triển khai
thực hiện nghiêm Chỉ thị này. Quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc; các
sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan và UBND các huyện, thị xã Long Khánh,
thành phố Biên Hòa kịp thời báo cáo UBND tỉnh (gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổng hợp) chỉ đạo xử lý. Chỉ thị này có hiệu lực kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hòa Hiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2018 về tăng cường công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 07/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Hiệp
Ngay ban hanh: 06/06/2018
Ngay hieu luc: 06/06/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 18/2015/CT-UBND về tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 295024)
  - Chỉ thị 03/2011/CT-UBND năm 2011 về tăng cường quản lý Nhà nước trong công tác nhập cảnh, cư trú và lao động của người nước ngoài trên địa bàn do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 184606)
  - Chỉ thị 02/2009/CT-UBND về tăng cường quản lý nhà nước đối với việc nhập cảnh, cư trú và lao động của người nước ngoài trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 85128)