ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 07/CT-UBND 

Thanh
 Hóa, ngày 28 tháng 4 năm 2021

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THANH HÓA

Công tác đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động là một trong những chính sách lớn của Đảng và Nhà nước ta, là trụ
cột trong phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện tốt công tác đảm bảo an toàn,
vệ sinh lao động nhằm giảm thiểu tai nạn lao động nghiêm trọng chết người và bị
thương nặng từ nhiều người trở lên. Trong những năm qua, kể từ khi Luật An
toàn, vệ sinh lao động năm 2015 có hiệu lực đã được các cấp ủy Đảng, chính quyền,
các sở, ban, ngành,đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh và người lao động trên địa bàn tỉnh quan tâm, triển
khai thực hiện hiệu quả, nhận thức của chủ sử dụng lao động và người lao động về
công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động (AT-VSLĐ) từng bước được nâng cao,
điều kiện làm việc của người lao động không ngừng được cải thiện, góp phần ổn định
và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.

Tuy nhiên, trong thời gian gần
đây, tai nạn lao động vẫn xảy ra ở các cơ sở sản xuất, kinh doanh có tiềm ẩn
nhiều yếu tố nguy hiểm, như lĩnh vực: xây lắp (đặc biệt là những công trình xây
dựng cao tầng); khai thác đá làm vật liệu xây dựng; sản xuất vật liệu xây dựng;
cơ khí; điện…Nguyên nhân chủ yếu là do:Các doanh nghiệp,cơ sở sản xuất kinh
doanh, chủ đầu tư, nhà thầu chưa thực sự chú trọng công tác AT-VSLĐ; việc thực
hiện pháp luật an toàn-vệ sinh lao động, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về
AT-VSLĐ chưa nghiêm; người sử dụng lao động thực hiện không tốt hoặc không thực
hiện các quy định về AT-VSLĐ cho người lao động theo quy định của pháp luật;
người lao động thiếu hiểu biết về các nguy cơ gây mất AT-VSLĐ, chủ quan trong
công tác phòng ngừa tai nạn lao động…; công tác hướng dẫn, kiểm tra, tư vấn,
thanh tra, xử lý các hành vi vi phạm về AT-VSLĐ của các cơ quan chức năng chưa
thường xuyên, thiếu hiệu quả.Để khẩn trương khắc phục tình trạng nêu trên, nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, vai trò, trách nhiệm của các tổ chức,
cá nhân trong việc thực hiện công tác AT-VSLĐ, đảm bảo an toàn cho người lao động
và thiết bị vận hành.

Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám
đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố và Giám đốc các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên
địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc các nội dung sau:

1. Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương hướng dẫn, tập huấn, huấn luyện, phổ biến kiến thức,
pháp luật về AT-VSLĐ nhằm nâng cao nhận thức, biện pháp phòng ngừa tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp cho người sử dụng lao động và người lao động, đặc biệt
là những công việc nặng nhọc, độc hại và đặc biệt nặng nhọc, độc hại; công việc
có yêu cầu nghiêm ngặt về AT-VSLĐ; công việc trong sử dụng các loại máy, thiết
bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về AT-VSLĐ.

- Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra thường xuyên và đột xuất việc chấp hành quy định về AT-VSLĐ của
các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động,
đặc biệt các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ cao xảy ra tai
nạn lao động, sự cố nghiêm trọng như: Xây dựng, khai thác khoáng sản làm vật liệu
xây dựng, hóa chất, sản xuất vật liệu xây dựng, sản xuất chế biến gỗ... Xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân không chấp hành các quy
định của pháp luật về AT-VSLĐ; công khai thông báo các vi phạm nghiêm trọng
trong công tác AT-VSLĐ trên các phương tiện thông tin đại chúng; xem xét kiến
nghị khởi tố vụ án, truy tố người vi phạm gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm
chết người.

- Phối hợp với các cơ quan
thành viên Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp tỉnh, Công an tỉnh điều tra kịp
thời, xác định nguyên nhân xảy ra các vụ tai nạn lao động và xử lý nghiêm, dứt
điểm các vụ tai nạn lao động theo đúng quy định pháp luật; đặc biệt là những vụ
tai nạn lao động nghiêm trọng làm chết người để kịp thời có biện pháp khắc phục
những nguyên nhân nhằm ngăn ngừa các vụ tai nạn lao động tái diễn và có cơ sở
giải quyết các chế độ, chính sách cho thân nhân của người bị nạn.

2. Sở Xây dựng

- Tăng cường tuyên truyền, phổ
biến các văn bản pháp luật, các tiêu chuẩn, quy phạm về an toàn lao động trong
xây dựng các công trình nhằm nâng cao nhận thức của chủ đầu tư, tư vấn giám
sát, nhà thầu xây dựng.

- Thường xuyên kiểm tra công
tác đảm bảo an toàn lao động trong thi công các công trình xây dựng dân dụng,
công nghiệp, các cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng. Kiểm tra an toàn máy, thiết
bị xây dựng, trong đó tập trung đối với máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn lao động theo danh mục do ngành xây dựng quản lý (cẩu tháp, vận
thăng…), đặc biệt là những công trình xây dựng gần khu dân cư, nhiều người đi lại.
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra các công
trình trọng điểm, các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý có nhiều nguy cơ xảy
ra tai nạn lao động, sự cố nghiêm trọng.

- Xử lý nghiêm các chủ thể có
liên quan vi phạm các quy định về AT-VSLĐ trong thi công xây dựng công trình;
cương quyết dừng thi công, dừng sử dụng máy, thiết bị khi phát hiện hành vi vi
phạm không đảm bảo an toàn lao động.

3. Sở Công
Thương

- Chủ trì kiểm tra, giám sát việc
thực hiện các tiêu chuẩn, quy phạm, các quy định về an toàn lao động tại các
công trường, khu vực khai thác khoáng sản thuộc lĩnh vực quản lý.

- Tham gia, phối hợp với các cơ
quan chức năng trong việc kiểm tra, giám sát công tác AT-VSLĐ.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan, hướng dẫn, kiểm tra, xử lý các vi phạm về AT-VSLĐ trong việc
sử dụng, bảo quản, kinh doanh và vận chuyển hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp,
xăng dầu, khí dầu mỏ hóa lỏng…

4. Sở Y tế

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị liên quan tiếp tục tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh thực hiện tốt công tác vệ sinh lao động, tập huấn sơ cấp cứu.

- Chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh
tật tỉnh, Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố tuyên truyền, hướng dẫn
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện tốt công tác chăm sóc sức
khỏe người lao động như: Khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp,
phòng ngừa Covid-19 tại nơi làm việc.

- Kiểm tra, giám sát việc quan
trắc môi trường lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa
bàn tỉnh.

- Tham gia Đoàn điều tra tai nạn
lao động cấp tỉnh điều tra kịp thời các vụ tai nạn lao động xảy ra, xác định
nguyên nhân để có biện pháp ngăn ngừa tai lao động tái diễn.

5. Sở Tài
nguyên và Môi trường

- Là cơ quan tham mưu cho UBND
tỉnh cấp phép khai thác khoáng sản, chủ trì trong việc đánh giá tác động môi
trường DTM, phải thường xuyên kiểm tra giám sát các cơ sở khai thác thực hiện
đúng theo thiết kế mỏ đã được phê duyệt và các biện pháp đảm bảo AT-VSLĐ đã cam
kết trong quá trình tổ chức khai thác.

- Kiểm tra, xử lý hoặc kiến nghị
cấp có thẩm quyền xử lý nghiêm những tổ chức khai thác khoáng sản không bổ nhiệm
hoặc bổ nhiệm Giám đốc điều hành mỏ không phù hợp với quy định tại Điều 62 Luật
Khoáng sản năm 2010.

- Yêu cầu các đơn vị khai thác
khoáng sản phải xây dựng và ban hành nội quy lao động của mỏ theo quy định của
pháp luật về lao động. Các quy định về AT- VSLĐ phù hợp với các tiêu chuẩn, quy
trình, quy chuẩn về an toàn lao động và vệ sinh lao động do các cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ban hành; thực hiện báo cáo công tác bảo vệ môi trường hằng năm gửi
về Sở Tài nguyên và Môi trường theo quy định tại Thông tư số 25/2019/TT-BTNMT 
ngày 31/12/2019 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.

6. Sở Giao
thông Vận tải

Tăng cường chỉ đạo, giám sát việc
thực hiện công tác AT-VSLĐ tại các công trình xây dựng cầu đường, công trình
giao thông trọng điểm thuộc thẩm quyền quản lý đối với chủ đầu tư, tư vấn, giám
sát, nhà thầu xây dựng. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về AT-VSLĐ trên công
trường, tạm đình chỉ thi công đến khi nào khắc phục đảm bảo an toàn mới được
thi công lại.

7. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn

Chủ động, phối hợp Liên minh Hợp
tác xã tỉnh, Hội Nông dân tỉnh và các sở, ban, ngành liên quan xây dựng kế hoạch
triển khai thực hiện các quy định về AT- VSLĐ trong sản xuất nông nghiệp, nhất
là trong việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, sản xuất phân bón, thức
ăn chăn nuôi; thuốc phòng, chống mối mọt, côn trùng, chế phẩm sinh học phục vụ
trồng trọt, chăn nuôi; kiểm tra hướng dẫn công tác đảm bảo an toàn lao động
trong việc sử dụng máy móc, thiết bị, sử dụng điện trong sản xuất nông nghiệp
và các làng nghề.

8. Công an
tỉnh

Phối hợp với cơ quan chức năng
có liên quan tổ chức điều tra các vụ tai nạn lao động chết người và tai nạn lao
động khác có dấu hiệu tội phạm trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Nghị định số
39/2016/NĐ-CP , ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động. Yêu cầu truy tố người đứng đầu và những
cá nhân liên quan để xảy ra tai nạn lao động làm chết người khi có dấu hiệu vi
phạm các quy định về AT-VSLĐ theo quy định của Bộ luật Hình sự nhằm răn đe,
ngăn ngừa các vụ tai nạn tương tự xảy ra.

Tăng cường công tác phòng cháy,
chữa cháy, cứa nạn cứu hộ trên địa bàn tỉnh.

9. Ban Quản
lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa

- Phối hợp các đơn vị liên quan
tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh hoạt
động trên địa bàn Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp thực hiện tốt
công tác AT-VSLĐ; phối hợp với các cơ quan chức năng thanh tra, kiểm tra, xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
hoạt động trên địa bàn Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp.

- Báo cáo định kỳ, đột xuất về
công tác AT-VSLĐ, tai nạn lao động đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh hoạt động trên địa bàn Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp
theo quy định.

10. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động cấp
huyện, Công đoàn Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa hướng
dẫn các tổ chức Công đoàn cơ sở phối hợp với chủ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh:

+ Thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về AT- VSLĐ để người lao động hiểu được mục
đích, ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác bảo hộ lao động, AT-VSLĐ và tham gia
tích cực để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và sự cố kỹ thuật gây
mất an toàn lao động tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

+ Lựa chọn các an toàn viên để
chủ sử dụng lao động thành lập mạng lưới an toàn vệ sinh viên tại doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh theo quy định tại Điều 74 Luật An toàn, vệ sinh lao động
năm 2015.

+ Phát động phong trào xanh, sạch,
đẹp ở các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh. Tham gia
hưởng ứng tích cực Tháng hành động về AT-VSLĐ hằng năm.

- Tham gia Đoàn điều tra tai nạn
lao động cấp tỉnh điều tra kịp thời các vụ tai nạn lao động xảy ra, xác định
nguyên nhân để có biện pháp ngăn ngừa tai lao động tái diễn.

11. Đề nghị
Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Phối hợp với Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, UBND các huyện, thị xã, thành phố tuyên truyền, hướng
dẫn, vận động nông dân thực hiện các biện pháp làm việc an toàn, phòng chống ngộ
độc thuốc bảo vệ thực vật, đặc biệt là sử dụng điện và các thiết bị, máy móc phục
vụ nông nghiệp.

- Cung cấp danh sách các cá
nhân, đơn vị điển hình làm tốt công tác AT-VSLĐ, các địa phương có nhiều nguy
cơ về tai nạn lao động trong nông nghiệp, ngộ độc thuốc bảo vệ thực vật phục vụ
cho công tác tuyên truyền.

- Cung cấp các nội dung liên
quan đến số liệu về công tác AT-VSLĐ, tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp của các cơ sở sản xuất, dịch vụ thuộc loại hình hợp tác xã và doanh nghiệp
ngoài quốc doanh phục vụ cho công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông
tin đại chúng.

12. Đề nghị
VCCI Chi nhánh Thanh Hóa, Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh

Tăng cường công tác tuyên truyền,
hướng dẫn các thành viên tuân thủ pháp luật lao động, AT-VSLĐ, thường xuyên đối
thoại, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định trong doanh nghiệp.

13. Đài
Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa

Phối hợp với các sở, ban, ngành
liên quan, UBND huyện, thị xã, thành phố thực hiện công tác thông tin tuyên
truyền các quy định về AT-VSLĐ trên các phương tiện thông tin đại chúng trên địa
bàn tỉnh; đặc biệt, đẩy mạnh tuyên truyền trên các kênh của Đài Phát thanh và
Truyền hình Thanh Hóa; tăng cường xây dựng và phát sóng các chuyên mục, chuyên
đề, phổ biến kiến thức về AT-VSLĐ, các biện pháp giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; công khai các trường hợp vi phạm AT- VSLĐ trên các phương tiện
thông tin đại chúng; kịp thời thông tin cảnh báo những nơi có nguy cơ xảy ra
tai nạn lao động để mọi người biết và phòng tránh. Đưa tin, bài, gương tốt, việc
tốt trong thực hiện công tác AT-VSLĐ ở các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh. Tuyên truyền, tham gia hưởng ứng tích cực trong Tháng hàng động về
AT-VSLĐ hằng năm.

14. UBND
các huyện, thị xã, thành phố

Xây dựng kế hoạch thực hiện
công tác AT-VSLĐ bao gồm:

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến
kiến thức, pháp luật về lao động,AT-VSLĐ, đặc biệt là quyền, nghĩa vụ của người
sử dụng lao động và người lao động về AT- VSLĐ trên các phương tiện thông tin đại
chúng của địa phương đến với người lao động, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh, đặc biệt là đối với người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động
trên địa bàn.

- Rà soát các công trình xây dựng,
các đơn vị, cơ sở khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng và sản xuất vật liệu
xây dựng trên địa bàn, chỉ đạo các phòng ban chuyên môn, UBND các xã, phường,
thị trấn tăng cường kiểm tra công tác AT-VSLĐ đối với các chủ đầu tư, nhà thầu
xây dựng, các đơn vị, cơ sở khai thác; tuyên truyền, phối hợp với cơ quan chức
năng để được tư vấn, hướng dẫn, huấn luyện kiến thức về AT-VSLĐ, phòng chống
cháy, nổ…

+ Đối với các công trình xây dựng,
các đơn vị, cơ sở khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng sử dụng các máy,
thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động (thiết
bị nâng: máy vận thăng, cần trục, cầu trục, cần cẩu tháp, xe nâng, pa năng điện,
pa năng kéo tay có tải trọng nâng từ 1.000kg trở lên, vật liệu nổ công nghiệp…)
phải yêu cầu chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng, các đơn vị, cơ sở khai thác trước
khi đưa những thiết bị này vào sử dụng phải được kiểm định kỹ thuật an toàn đảm
bảo và khai báo với cơ quan quản lý Nhà nước về lao động địa phương theo quy định
tại Điều 31 Luật An toàn, vệ sinh lao động và Điều 16, Nghị định số
44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số Điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan trắc môi trường lao động; đối với thợ vận
hành phải được huấn luyện và cấp thẻ an toàn lao động theo quy định tại Điều 14
Luật An toàn, vệ sinh lao động; Điều 17, Điều 18, Điều 19 Nghị định số
44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ.

+ Yêu cầu chủ đầu tư phải thành
lập bộ phận AT-VSLĐ theo quy định tại Điều 72 Luật An toàn, vệ sinh lao động để
thường xuyên kiểm tra giám sát các nhà thầu thực hiện công tác AT-VSLĐ trên
công trường. Đối với tất cả người lao động làm việc trên công trường phải được
huấn luyện AT-VSLĐ theo quy định tại Điều 14 Luật An toàn, vệ sinh lao động; Điều
17, Điều 18, Điều 19 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ;
trang cấp đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân và phương tiện làm việc cho người
lao động; trang bị tủ thuốc y tế và các trang thiết bị phục vụ sơ cấp cứu khi
có người bị nạn.

+ Tạm dừng những công trình xây
dựng, các đơn vị, cơ sở khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng có dấu hiệu
không đảm bảo an toàn cho người lao động và thiết bị vận hành, chỉ khi nào khắc
phục đảm bảo an toàn mới được cho người lao động vào làm việc.

- Tăng cường thanh tra, kiểm
tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân trong việc
chấp hành các quy định của pháp luật về AT-VSLĐ trên địa bàn.

- Thực hiện tổng hợp, báo cáo định
kỳ, đột xuất về công tác AT-VSLĐ, tai nạn lao động trên địa bàn theo đúng quy định.

15. Đối với
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

- Phải tổ chức và thực hiện
nghiêm túc pháp luật về AT-VSLĐ theo quy định tại Luật An toàn, vệ sinh lao động
năm 2015 và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Thực hiện công tác tự kiểm
tra, kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại tại nơi làm việc; xây dựng
các biện pháp phòng ngừa các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại và thực hiện các
biện pháp bảo đảm AT-VSLĐ tại những nơi có nguy cơ dễ xảy ra tai nạn lao động
như: các nhà xưởng, phân xưởng sản xuất; công trình xây dựng tiếp giáp khu đông
dân cư; khu vực đường giao thông có nhiều người đi lại; khu vui chơi công cộng;
các kho xăng dầu, bến cảng; các khu khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng
và sản xuất vật liệu xây dựng… phân công người trực để bảo đảm xử lý kịp thời
khi có tai nạn hoặc sự cố gây mất an toàn lao động xảy ra.

- Xây dựng đầy đủ nội quy, quy
trình vận hành, quy trình xử lý sự cố và niêm yết tại nơi nơi làm việc, máy,
thiết bị vận hành; trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân cho người lao động;
thường xuyên cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động; kiểm định kỹ thuật
an toàn đối với các máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về
AT-VSLĐ; tổ chức huấn luyện về AT-VSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao
động theo quy định tại Nghị đinh số 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ.
Báo cáo kịp thời, khi có sự cố nghiêm trọng xảy ra cho các cơ quan có thẩm quyền,
địa phương biết để phối hợp xử lý.

- Bố trí, tổ chức bộ phận làm
công tác AT-VSLĐ là những người có kinh nghiệm, trình độ, hiểu biết về AT-VSLĐ
theo quy định.

- Tăng cường sự phối hợp giữa
người sử dụng lao động và Ban chấp hành Công đoàn cơ sở để tự kiểm tra, giám
sát việc chấp hành các quy định về AT-VSLĐ đối với người lao động; tuyên truyền,
vận động người lao động chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về AT-VSLĐ,
các nội quy, quy trình vận hành tại nơi làm việc.

Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám
đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
và các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh xây dựng
chương trình, kế hoạch cụ thể để tổ chức thực hiện tốt công tác AT-VSLĐ; định kỳ
hằng năm tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội trước ngày 15/7 đối với báo cáo 06 tháng và trước ngày 10/01 năm sau đối với
báo cáo năm để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh
theo quy định./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đầu Thanh Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2021 về tăng cường thực hiện công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
So hieu: 07/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Đầu Thanh Tùng
Ngay ban hanh: 28/04/2021
Ngay hieu luc: 28/04/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THANH HÓA
  - 1. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
  - 2. Sở Xây dựng
  - 3. Sở Công Thương
  - 4. Sở Y tế
  - 5. Sở Tài nguyên và Môi trường
  - 6. Sở Giao thông Vận tải
  - 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
  - 8. Công an tỉnh
  - 9. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa
  - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
  - 11. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh
  - 12. Đề nghị VCCI Chi nhánh Thanh Hóa, Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh
  - 13. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa
  - 14. UBND các huyện, thị xã, thành phố
  - 15. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 25/2019/TT-BTNMT hướng dẫn Nghị định 40/2019/NĐ-CP sửa đổi nghị định hướng dẫn Luật bảo vệ môi ... (ID: 432862)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Bộ luật hình sự 2015 (ID: 296661)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật khoáng sản 2010 (ID: 115263)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2024 tăng cường các giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 606365)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2021 về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 470159)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2020 về tăng cường giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 455287)