ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 07/CT-UBND

Thanh
 Hóa, ngày 03 tháng 02 năm 2016

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÁC BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA VÀ GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP
LAO ĐỘNG, ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH THANH HÓA

Trong thời gian gần đây, tình hình
tranh chấp lao động, đình công không đúng quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh
có dấu hiệu gia tăng do các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh chưa thực
hiện tốt quy định về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, chế độ tiền lương,
tiền thưởng chưa thỏa đáng; chưa quan tâm đúng mức đến quyền và lợi ích hợp
pháp của người lao động; phát sinh mâu thuẫn nguy cơ dẫn tới tranh chấp lao động,
đình công không đúng quy định, ảnh hưởng đến sản
xuất, kinh doanh, an ninh trật tự và môi trường đầu tư của tỉnh.

Để tăng cường thực
hiện pháp luật lao động, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động
và người sử dụng lao động, đẩy mạnh xây dựng quan hệ lao động hài hòa và tiến bộ
trong doanh nghiệp; phòng ngừa tranh chấp lao động và đình công không đúng quy
định, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh, giữ vững an ninh, chính trị, phát
triển kinh tế xã hội và môi trường đầu tư của tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:

1. Giám đốc các sở,
Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố,
Giám đốc các doanh nghiệp, Chủ các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh
theo chức năng, nhiệm vụ được giao nghiêm túc triển khai và thực hiện tốt Kết
luận số 96-KL/TW ngày 07/4/2014 của Ban Bí thư về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện
Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư về tăng cường công tác lãnh đạo,
chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp; các văn bản chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.

2. Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội

a) Tuyên truyền, phổ biến, triển khai
kịp thời chính sách, pháp luật lao động đến các cơ quan, địa phương, doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh, nhất là các chính sách mới ban hành.

b) Phối hợp các sở, ngành có liên
quan tăng cường tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ làm công tác lao
động cấp huyện, hòa giải viên lao động, cán bộ làm công tác lao động, tiền
lương trong các loại hình doanh nghiệp về pháp luật lao động, kỹ năng hòa giải,
xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định tiến bộ trong doanh nghiệp nhằm
hạn chế tối đa các vụ tranh chấp lao động và đình công không đúng quy định xảy
ra.

c) Đôn đốc, hướng dẫn các địa phương, doanh nghiệp tổ chức thực hiện có hiệu
quả pháp luật lao động; Kiểm tra,
thanh tra, xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật lao động ở các doanh nghiệp; Thông báo công khai những doanh nghiệp bị xử
lý vi phạm trên các phương tiện thông tin
đại chúng.

d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan rà soát, đề xuất kiện toàn Hội đồng trọng
tài lao động trình Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét, quyết định.

e) Hằng năm lập
dự toán kinh phí hoạt động của Hội đồng trọng tài lao động
tỉnh, công tác tập huấn, tuyên truyền phổ biến chính sách pháp luật lao động, công tác giải quyết tranh chấp lao động gửi Sở Tài chính, thực hiện thanh quyết toán theo quy định.

g) Tổng hợp tình hình, nguyên nhân đình
công, kịp thời đề xuất phương án xử lý
báo cáo UBND tỉnh.

3. Công an tỉnh

a) Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ và
Công an cấp huyện chủ động nắm tình hình, phát hiện, kịp thời những mâu thuẫn,
nguy cơ và các vụ việc xảy ra tranh chấp lao động, đình
công không đúng quy định của pháp luật để tham mưu cho Chủ
tịch UBND cấp huyện và phối hợp với Ban
quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn xử lý theo quy định của pháp
luật.

b) Hướng
dẫn và phối hợp với Doanh nghiệp xây dựng
phương án đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn xã hội tại doanh nghiệp và địa bàn
nơi xảy ra tranh chấp lao động, đình công.

c) Phát hiện, ngăn chặn, điều tra, xử
lý kịp thời đối tượng chủ mưu, kích động,
gây rối, cưỡng ép người lao động đình
công không đúng quy định.

4. Ban Quản lý Khu
Kinh tế Nghi Sơn

a) Thực hiện quản lý nhà nước về lao
động theo quy định của Pháp luật đối với các doanh nghiệp
thuộc khu công nghiệp, khu kinh tế; Phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra, thanh
tra, xử lý vi phạm đối với doanh nghiệp thuộc khu công
nghiệp, khu kinh tế trong việc thực
hiện pháp luật lao động.

b) Chủ động, nắm bắt tình hình lao động
làm việc tại doanh nghiệp trên địa bàn, sớm phát hiện và tham gia phối hợp với
các cơ quan có thẩm quyền giải quyết tranh chấp lao động, đình công không đúng
quy định.

5. Các cơ quan báo
chí của tỉnh tăng cường thời lượng đưa tin, bài tuyên truyền, phổ biến Pháp luật
lao động và các chính sách về lao động của Nhà nước; thường xuyên tuyên truyền
về những doanh nghiệp thực hiện tốt các quy định về đối thoại tại nơi làm việc,
thương lượng tập thể, ký kết Thỏa ước lao động tập thể, quan tâm xây dựng quan
hệ lao động hài hòa tiến bộ trong doanh nghiệp.

6. Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố

a) Tăng cường tổ chức tuyên truyền, hướng
dẫn, kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm đối với các doanh nghiệp không thực hiện
hoặc thực hiện không đúng quy định pháp luật lao động, luật bảo hiểm xã hội, quan tâm đến công tác đối thoại tại nơi làm việc, thương lượng
tập thể, thỏa ước lao động tập thể, việc xây dựng
thang lương, bảng lương, thời hạn nâng lương, định mức lao động, thời giờ làm
việc, thời giờ nghỉ ngơi, quy chế thưởng của doanh nghiệp.

b) Tạo điều kiện, phát huy quyền hạn,
trách nhiệm các hòa giải viên lao động. Đối với các huyện chưa có hòa giải viên
lao động khẩn trương tuyển chọn, lập hồ sơ đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xem xét,
quyết định bổ nhiệm.

c) Chỉ đạo các cơ quan, chính quyền địa
phương phối hợp với các cơ quan liên quan sớm phát hiện, ngăn ngừa các vụ tranh chấp lao động, đình công không đúng quy định và giải
quyết nhanh chóng hiệu quả các vụ tranh chấp lao động và đình công theo đúng
trình tự, thủ tục quy định.

d) Định kỳ hằng năm và ngay sau khi kết thúc vụ việc, gửi báo
cáo nguyên nhân, kết quả giải quyết tranh chấp lao động, đình công không đúng
quy định về Sở Lao động-Thương binh và Xã hội để tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh.

7. Sở Tài chính căn
cứ các quy định hiện hành để thẩm định kinh phí trình Chủ tịch UBND tỉnh bố trí
trong dự toán chi thường xuyên hằng năm của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội để
phục vụ cho Hội Đồng trọng tài lao động tỉnh, công tác tập huấn, tuyên truyền
phổ biến chính sách Pháp luật lao động, công tác giải quyết tranh chấp lao động
và đình công.

8. Tòa án nhân dân tỉnh
trong phạm vi thẩm quyền, giải quyết tranh chấp lao động tập thể về quyền và
xét tính hợp pháp của các cuộc đình công theo đúng quy định.

9. Đề nghị Liên đoàn
Lao động tỉnh

a) Tăng cường công tác phát triển
đoàn viên mới và thành lập công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp; nâng cao năng lực, vai trò, trách nhiệm của cán bộ công đoàn cơ sở trong các doanh
nghiệp (đã thành lập tổ chức công đoàn) để
công đoàn thực sự là tổ chức đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người
lao động.

b) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ
biến, giải thích pháp luật về lao động, việc làm, bảo hiểm
xã hội, công đoàn tại các doanh nghiệp, đặc biệt là quyền, nghĩa vụ, lợi ích
cũng như trách nhiệm của người lao động
và người sử dụng lao động.

c) Chỉ đạo công đoàn cơ sở thường
xuyên tìm hiểu nguyện vọng của người lao động, hướng dẫn, hỗ trợ công đoàn cơ sở
hoặc đại diện người lao động trong việc đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước
lao động tập thể; kịp thời phát hiện nguyên nhân làm phát sinh tranh chấp lao động để yêu cầu người
sử dụng lao động thương lượng nhằm ổn định mối quan hệ lao động hài hòa trong doanh nghiệp.

d) Lập đường dây nóng để người lao động
phản ánh kịp thời những vướng mắc trong quá trình thực hiện
chính sách, pháp luật lao động và mâu thuẫn phát sinh
trong quan hệ lao động, có biện pháp can thiệp kịp thời, bảo vệ quyền lợi chính
đáng cho người lao động.

10. Người sử dụng
lao động tại các doanh nghiệp

a) Chấp hành nghiêm các quy định của Pháp luật; Phối hợp với UBND cấp
huyện (nơi doanh nghiệp đặt trụ sở) để thực hiện tốt các chính sách, pháp luật
về lao động và sử dụng lao động trong doanh nghiệp.

b) Chủ động nắm
bắt, cập nhật và tổ chức tuyên truyền phổ biến pháp luật về lao động, việc làm,
bảo hiểm xã hội cho người lao động, nhất là lao động mới tuyển dụng; đối thoại
định kỳ, thương lượng tập thể và ký kết thỏa ước lao động tập thể theo đúng quy
định; tiếp nhận và giải quyết kịp thời các kiến nghị của người lao động.

c) Kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người lao động, tích cực hợp tác với chính
quyền địa phương và các cơ quan liên quan trong việc ngăn
chặn, thương lượng, giải quyết tranh chấp lao động, đình công không đúng quy định
của pháp luật; tạo điều kiện để người lao động thành lập, gia nhập và hoạt động
công đoàn theo quy định.

Yêu cầu các cơ quan, đơn vị thực hiện
nghiêm Chỉ thị này. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu
trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị; định kỳ 6
tháng, hàng năm tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh về tình hình và kết quả thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-Thương binh và
 Xã hội (để b/c);

 - TTr. Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - VCC1 Thanh Hóa;

 - Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh;

 - Lưu: VT, VX.HuyTLTC-BHXH

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Đăng Quyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2016 về tăng cường biện pháp phòng ngừa và giải quyết tranh chấp lao động, đình công không đúng quy định của pháp luật tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
So hieu: 07/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Phạm Đăng Quyền
Ngay ban hanh: 03/02/2016
Ngay hieu luc: 03/02/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÁC BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA VÀ GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP LAO ĐỘNG, ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THANH HÓA
  - 1. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Giám đốc các doanh nghiệp, Chủ các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ được giao nghiêm túc triển khai và thực hiện tốt Kết luận số 96-KL/TW ngày 07/4/2014 của Ban Bí thư về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; các văn bản chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.
  - 2. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
  - 3. Công an tỉnh
  - 4. Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn
  - 5. Các cơ quan báo chí của tỉnh tăng cường thời lượng đưa tin, bài tuyên truyền, phổ biến Pháp luật lao động và các chính sách về lao động của Nhà nước; thường xuyên tuyên truyền về những doanh nghiệp thực hiện tốt các quy định về đối thoại tại nơi làm việc, thương lượng tập thể, ký kết Thỏa ước lao động tập thể, quan tâm xây dựng quan hệ lao động hài hòa tiến bộ trong doanh nghiệp.
  - 6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
  - 7. Sở Tài chính căn cứ các quy định hiện hành để thẩm định kinh phí trình Chủ tịch UBND tỉnh bố trí trong dự toán chi thường xuyên hằng năm của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội để phục vụ cho Hội Đồng trọng tài lao động tỉnh, công tác tập huấn, tuyên truyền phổ biến chính sách Pháp luật lao động, công tác giải quyết tranh chấp lao động và đình công.
  - 8. Tòa án nhân dân tỉnh trong phạm vi thẩm quyền, giải quyết tranh chấp lao động tập thể về quyền và xét tính hợp pháp của các cuộc đình công theo đúng quy định.
  - 9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
  - 10. Người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kết luận 96-KL/TW năm 2014 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, ... (ID: 259333)
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 61/2023/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 21/2016/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các cuộc đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 598049)
  - Công văn 63/LĐLĐ năm 2022 về tăng cường giải pháp phòng ngừa, giải quyết tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 546805)
  - Công văn 91/LĐLĐ-CSPL năm 2022 về tăng cường thực hiện giải pháp phòng ngừa, giải quyết tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 547436)
  - Công văn 4350/UBND-KGVX năm 2017 về phòng ngừa tranh chấp lao động và đình công trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 367064)
  - Quyết định 203/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động, giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 304714)
  - Quyết định 5421/QĐ-UBND năm 2015 công bố thủ tục hành chính mới; bị bãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa (ID: 304686)
  - Kế hoạch 86/KH-UBND năm 2014 về thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 282931)