ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 07/CTr-UBND

Cần
 Thơ, ngày 01 tháng 4 năm 2022

 

CHƯƠNG TRÌNH

HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 09-NQ/TU NGÀY 29 THÁNG 12 NĂM 2021 CỦA
THÀNH ỦY CẦN THƠ VÀ THỰC HIỆN KHÂU ĐỘT PHÁ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC THEO NGHỊ
QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẠI BIỂU ĐẢNG BỘ THÀNH PHỐ CẦN THƠ LẦN THỨ XIV, NHIỆM KỲ 2020 -
2025

Thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ phát triển
của thành phố giai đoạn 2021 - 2025, Nghị quyết số 09-NQ/TU ngày 29 tháng 12
năm 2021 của Thành ủy Cần Thơ về đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực, xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo các cấp đủ phẩm chất, năng lực và uy
tín đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ, giai đoạn 2021 - 2025 và những năm tiếp theo; đồng
thời, triển khai và thực hiện nhất quán “Phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất
là nguồn nhân lực chất lượng cao; thu hút nhân tài. Tập trung xây dựng đội ngũ
cán bộ lãnh đạo các cấp, chuyên gia đầu ngành, cán bộ chuyên môn có bản lĩnh
chính trị vững vàng, giỏi về nghiệp vụ, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, đáp ứng
yêu cầu, nhiệm vụ trong thời kỳ hội nhập quốc tế. Phát huy vai trò của lực lượng
trí thức, đặc biệt là trí thức, nhà khoa học trẻ đóng góp trí lực phục vụ hiệu
quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của thành phố” theo Nghị quyết số
31-NQ/ĐH ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần
Thơ lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025, Ủy ban nhân dân thành phố ban hành
Chương trình hành động như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Ban
hành Chương trình hành động nhằm cụ thể hóa mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp nêu
tại Nghị quyết số 09-NQ/TU ngày 29 tháng 12 năm 2021 của Thành ủy Cần Thơ về
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng đội ngũ cán bộ
lãnh đạo các cấp đủ phẩm chất, năng lực và uy tín đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ,
giai đoạn 2021 - 2025 và những năm tiếp theo (sau đây viết tắt là Nghị quyết số
09-NQ/TU); các cấp, các ngành trên địa bàn thành phố tổ chức quán triệt, triển
khai tạo sự chuyển biến rõ nét về nhận thức và hành động của cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động, cộng đồng doanh nghiệp và Nhân dân thành phố Cần Thơ
về tầm quan trọng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu Cách mạng
công nghiệp 4.0 và phát triển vững bền của thành phố.

2. Đổi mới
tư duy, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, nâng cao toàn diện chất lượng quy hoạch, hiệu
quả đào tạo, bồi dưỡng; thực hiện đồng bộ công tác quản lý, xây dựng đội ngũ
cán bộ có phẩm chất, năng lực, uy tín, có phong cách làm việc chuyên nghiệp, hiện
đại, có năng lực lãnh đạo, quản lý, điều hành đáp ứng yêu cầu và phát triển
thành phố Cần Thơ theo Nghị quyết số 59-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của Bộ
Chính trị (khóa XII) “Về xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ đến năm 2030,
tầm nhìn đến năm 2045”, Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần
thứ XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025.

3. Tuyên
truyền sâu rộng quan điểm, chủ trương của thành phố về phát triển nhanh, toàn
diện và bền vững nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao; thu hút
nhân tài, xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, chuyên gia đầu
ngành, đội ngũ trí thức, cán bộ chuyên môn, có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi
về nghiệp vụ, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ; đủ về số lượng,
có chất lượng và cơ cấu hợp lý, phù hợp với yêu cầu xây dựng và phát triển
thành phố Cần Thơ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 theo Nghị quyết số
59-NQ/TW của Bộ Chính trị; đồng thời, coi trọng công tác xây dựng đội ngũ lãnh
đạo các cấp, đào tạo lực lượng lao động chất lượng cao, nghiên cứu và làm chủ một
số công nghệ ưu tiên để chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ
tư.

4. Mục
tiêu phấn đấu

a) Tiếp tục hoàn thiện, đồng bộ các
quy định về chính sách, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; xây dựng
được đội ngũ cán bộ các cấp đáp ứng tiêu chuẩn chức danh, vị trí việc làm và
khung năng lực theo quy định; hoàn thành các chỉ tiêu đề ra tại Nghị quyết số
09-NQ/TU của Thành ủy Cần Thơ;

b) Phấn đấu đến năm 2025 đào tạo mới,
thu hút từ 300 thạc sỹ và tiến sỹ trong và ngoài nước làm việc trong khu vực
công của thành phố, trong đó ưu tiên đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức (sau
đây viết tắt là CBCCVC) làm việc trong các lĩnh vực: kinh tế, pháp luật, khoa học
công nghệ, công nghiệp ứng dụng công nghệ cao và công nghệ thông tin, công nghiệp
chế biến, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, y tế chuyên sâu, logistics và các
lĩnh vực phát triển của thành phố; có 100% cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp được
đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng tiêu chuẩn chức danh, vị trí việc làm và khung năng
lực theo quy định;

Thực hiện rà soát và kiện toàn mạng
lưới nhà trường, đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục; thực hiện nâng
trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở
theo lộ trình Nghị định số 71/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ;
phấn đấu có từ 05% giảng viên các trường cao đẳng và 20% giảng viên trường đại
học đạt trình độ tiến sĩ trở lên; phấn đấu tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt từ
85% trở lên; thu hút và phát triển mới trên 5.600 doanh nghiệp trong đó có từ
50 - 80 doanh nghiệp khoa học và công nghệ.

c) Thực hiện ứng dụng khoa học công
nghệ vào quá trình đào tạo nghề, trong đó chú trọng đào tạo nguồn nhân lực có trình
độ chuyên môn cao; nghề chất lượng cao; kết hợp xây dựng đội ngũ chuyên gia giỏi,
có khả năng tư vấn hoạch định, tổ chức, triển khai thực hiện các chính sách,
chiến lược, quy hoạch, chương trình, đề án phát triển kinh tế - xã hội thành phố.
Phấn đấu đến năm 2030, có từ 15 - 20% cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp thành phố dưới
40 tuổi, từ 25 - 35% đủ khả năng làm việc trong môi trường quốc tế; có 100% cán
bộ, công chức đạt chuẩn trình độ chuyên môn theo quy định; phấn đấu tỷ lệ lao động
qua đào tạo đạt từ 90% trở lên; thu hút và phát triển mới trên 7.500 doanh nghiệp.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

Để đạt được mục tiêu nêu trên, Ủy ban
nhân dân thành phố giao các sở, ban, ngành, thành phố, Ủy ban nhân dân quận,
huyện tập trung triển khai thực hiện nhiệm vụ, giải pháp sau đây:

1. Các cơ quan,
đơn vị thành phố: tuyên truyền, phổ biến Chương
trình hành động thực hiện Nghị quyết số 09-NQ/TU của Thành ủy Cần Thơ và thực
hiện khâu đột phá phát triển nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng
bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025.

a) Quán triệt và thực hiện có hiệu quả
Chương trình hành động, trong đó tập trung phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất
là nguồn nhân lực chất lượng cao; thu hút nhân tài. Tập trung xây dựng đội ngũ
cán bộ lãnh đạo các cấp, chuyên gia đầu ngành, cán bộ chuyên môn có bản lĩnh
chính trị vững vàng, giỏi về nghiệp vụ, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, đáp ứng
yêu cầu, nhiệm vụ trong thời kỳ hội nhập quốc tế. Phát huy vai trò của lực lượng
trí thức, đặc biệt là trí thức, nhà khoa học trẻ đóng góp trí lực phục vụ hiệu
quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của thành phố;

b) Nâng cao vai trò, trách nhiệm của
các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể trong công tác tuyên truyền, phổ biến đến
cán bộ, đảng viên và Nhân dân hiểu, nhận thức rõ tầm quan trọng của công tác
đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao; thu
hút nhân tài; xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo các cấp, chuyên gia đầu ngành,
cán bộ chuyên môn có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi về nghiệp vụ, đủ phẩm
chất, năng lực và uy tín, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời kỳ hội nhập quốc
tế là một trong những chủ trương lớn, là khâu đột phá cần tập trung thực hiện
đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững của thành phố.

2. Sở Nội vụ

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị xác định nhu cầu, lĩnh vực, chuyên ngành đào tạo, thu hút nguồn nhân lực;
nghiên cứu, đề xuất, sửa đổi, bổ sung hoàn thiện các quy định, chính sách đặc
thù của thành phố về đào tạo, bồi dưỡng, thu hút, khuyến khích nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực của thành phố;

b) Chủ trì, tham mưu, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện đồng bộ các quy định về cơ chế,
chính sách, phù hợp trong công tác quản lý, tuyển chọn, sử dụng, thu hút, đào tạo
và sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao, các chuyên gia, nhà khoa học, người
có trình độ chuyên môn cao. Trong đó, đặc biệt ưu tiên quan tâm thu hút, khuyến
khích nhân lực các lĩnh vực kinh tế, pháp luật; khoa học công nghệ; công nghiệp
ứng dụng công nghệ cao và công nghệ thông tin; công nghiệp chế biến; nông nghiệp
ứng dụng công nghệ cao; y tế chuyên sâu; logistics và các lĩnh vực phát triển của
thành phố;

c) Thực hiện tốt công tác đánh giá
cán bộ, gắn công tác đánh giá với công tác quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC;
tham mưu cấp thẩm quyền xây dựng đội ngũ cán bộ vừa có chuyên môn vừa được bồi
dưỡng qua thực tiễn góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ có phẩm chất, năng lực, uy
tín, có phong cách làm việc chuyên nghiệp, hiện đại, có năng lực lãnh đạo, quản
lý, điều hành;

d) Tham mưu xây dựng và quy hoạch đào
tạo, bồi dưỡng CBCCVC đáp ứng yêu cầu nguồn nhân lực phục vụ phát triển vững bền
của thành phố; đề xuất các giải pháp tăng cường trách nhiệm của người đứng đầu
các cơ quan, đơn vị sử dụng và quản lý CBCCVC; gắn công tác quy hoạch cán bộ với
công tác đào tạo, bồi dưỡng; chủ động và hoàn thiện tiêu chuẩn, chức danh nguồn
cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, gắn với bố trí, sử dụng, luân chuyển cán bộ
theo quy định;

đ) Thực hiện nghiêm các quy định hiện
hành về công tác tuyển dụng, sử dụng công chức, viên chức đảm bảo phù hợp với vị
trí việc làm, ngành nghề cần tuyển dụng; sử dụng lao động đã qua đào tạo theo
hướng chú trọng phẩm chất, năng lực, chất lượng, hiệu quả công việc thực tế;

e) Kết hợp công tác đào tạo, bồi dưỡng,
tuyển dụng với việc phân công, bố trí hợp lý, gắn với việc thực hiện Nghị quyết
số 39-NQ/TW ngày 17 tháng 4 năm 2015 của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế và
cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và Kế hoạch số 106-KH/TU ngày
21 tháng 7 năm 2015 của Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ triển khai thực hiện Nghị
quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị.

3. Sở Giáo dục và
Đào tạo

a) Tham mưu rà soát, sắp xếp mạng lưới
giáo dục từ mầm non đến giáo dục phổ thông; đổi mới mạnh mẽ nội dung, chương
trình, phương pháp dạy và học ở tất cả các cấp học, bậc học theo hướng hiện đại,
phù hợp với thực tiễn, chú trọng chất lượng;

b) Nghiên cứu đề xuất các giải pháp
nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ giảng dạy, cán bộ quản lý giáo dục có phẩm
chất, đạo đức tốt, trình độ chuyên môn và kỹ năng sư phạm giỏi; thực hiện lộ
trình nâng trình độ đạt chuẩn được đào tạo của giáo viên theo Đề án đổi mới
chương trình, sách giáo khoa phổ thông;

c) Ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông
tin, chuyển đổi số (giáo dục thông minh) trong hoạt động quản lý, dạy và học,
nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục, đào tạo.

4. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Tham mưu công tác đầu tư đồng bộ về
cơ sở vật chất, trang thiết bị, phòng thí nghiệm chuyên sâu... cho các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, nhằm phục vụ tốt cho công tác giảng dạy, nghiên cứu và ứng
dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật theo hướng hiện đại;

b) Nghiên cứu đề xuất các giải pháp
nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp, hướng nghiệp, dạy nghề, từng bước
hình thành đội ngũ lao động tay nghề cao, kỹ sư thực hành, người lao động có
tay nghề cao đáp ứng yêu cầu thị trường lao động; phát huy tính chủ động, tích
cực, sáng tạo của người học; quan tâm rèn luyện kỹ năng, đạo đức nghề nghiệp, ý
thức tổ chức kỷ luật và tác phong công nghiệp cho lực lượng lao động; làm tốt
công tác phân tích, dự báo và thông tin về thị trường lao động, chủ động phối hợp,
liên kết với các đơn vị sử dụng lao động để giải quyết việc làm cho lao động
sau đào tạo;

c) Đổi mới phương pháp, phát triển
chương trình đào tạo theo hướng hiện đại và phù hợp với thực tiễn, phát huy
tính chủ động, tích cực, sáng tạo; quan tâm rèn luyện kỹ năng nghề, ý thức tổ
chức kỷ luật và tác phong công nghiệp của người học theo hướng ứng dụng khoa học
kỹ thuật, công nghệ và áp dụng các phương pháp tiên tiến, hiện đại vào hoạt động
dạy và học phù hợp với thị trường lao động; nâng cao chất lượng giảng viên và
chú trọng đào tạo các nghề trọng điểm đạt trình độ các nước khu vực ASEAN và thế
giới;

d) Tăng cường liên kết giữa các trường,
trung tâm đào tạo nghề với cơ sở sử dụng lao động, đa dạng hóa ngành nghề đào tạo
theo nhu cầu của doanh nghiệp, nhu cầu của xã hội, gắn với giải quyết việc làm;
quan tâm dạy nghề cho lao động nông thôn, đồng bào dân tộc thiểu số. Tiếp tục
thực hiện có hiệu quả các chương trình, đề án đào tạo nghề của thành phố và của
Trung ương.

5. Sở Y tế

a) Nghiên cứu xây dựng hệ thống chăm
sóc sức khỏe và ứng dụng công nghệ thông tin điện tử vào quản lý hồ sơ sức khỏe
toàn dân, ứng dụng trí tuệ nhân tạo và các công nghệ thông minh trong phòng bệnh,
khám bệnh. Thực hiện an toàn thực phẩm, dinh dưỡng và phòng chống HIV/AIDS;

b) Xây dựng nền quản trị y tế thông
minh, chủ động tiếp cận, chuyển giao ứng dụng thành tựu khoa học để chủ động ứng
dụng công nghệ cao trong khám và điều trị bệnh, nhất là trong ứng dụng lĩnh vực
y tế chuyên sâu;

c) Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
và đầu tư trang thiết bị y tế, đặc biệt quan tâm tuyến y tế cơ sở nhằm đảm bảo
tính đồng bộ trong công tác phòng và chữa trị bệnh; đồng thời, thực hiện và
nâng cao chất lượng y tế chuyên sâu theo tinh thần Nghị quyết số 59-NQ/TW của Bộ
Chính trị.

6. Sở Khoa học và
Công nghệ

a) Tiếp tục triển khai thực hiện có
hiệu quả Kế hoạch số 98/KH-UBND ngày 28 tháng 8 năm 2020 của Ủy ban nhân dân
thành phố triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách và giải pháp tăng cường
năng lực tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; định hướng đề xuất nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp thành phố theo Danh mục công nghệ ưu tiên nghiên cứu,
phát triển và ứng dụng để chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ
tư (Quyết định số 2117/QĐ-TTg ngày 16 tháng 12 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ);
chú trọng triển khai các nhiệm vụ ứng dụng công nghệ mới của cuộc Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư;

b) Xây dựng và triển khai thực hiện
có hiệu quả Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa đổi mới công nghệ, thiết
bị giai đoạn 2021 - 2025, tập trung thúc đẩy hỗ trợ doanh nghiệp nghiên cứu ứng
dụng công nghệ cao, công nghệ mới của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; tiếp
tục triển khai thực hiện Kế hoạch số 151/KH-UBND ngày 24 tháng 01 năm 2020 của Ủy
ban nhân dân thành phố thực hiện Chiến lược sở hữu trí tuệ trên địa bàn thành
phố đến năm 2030 và Quyết định số 3032/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2021 của Ủy
ban nhân dân thành phố ban hành Chương trình phát triển tài sản trí tuệ thành
phố Cần Thơ đến năm 2030;

c) Đề xuất các cơ chế, chính sách có
tính đột phá đối với việc vận hành Vườn ươm công nghệ công nghiệp Việt Nam -
Hàn Quốc nhằm tạo điều kiện đổi mới sáng tạo trong nghiên cứu góp phần chuyển giao
ứng dụng khoa học trong sản xuất;

d) Mở rộng hợp tác và hội nhập về
khoa học và công nghệ, nhất là công nghệ ưu tiên để chủ động tham gia cuộc Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư.

7. Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn

a) Ứng dụng khoa học kỹ thuật trong
các lĩnh vực then chốt nhất là công nghệ sinh học, công nghệ thông tin và khoa
học quản lý đáp ứng các tiêu chí về phát triển nông nghiệp công nghệ cao theo
Quyết định số 738/QĐ-BNN-KHCN ngày 14 ngày 3 tháng 2017 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn;

b) Tăng cường các điều kiện để nông
dân ứng dụng khoa học - công nghệ vào sản xuất, nâng cao trình độ sản xuất,
năng suất lao động. Đẩy mạnh ứng dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất, tạo bước
đột phá về nâng cao năng suất, chất lượng và sức cạnh tranh cho sản phẩm nông
nghiệp và thủy sản: công nghệ giống, quy trình sản xuất và chế biến, tiêu thụ
hướng tới xây dựng nền nông nghiệp an toàn và bền vững, bảo đảm an toàn vệ sinh
thực phàm và nâng cao khả năng cạnh tranh, hiệu quả của ngành nông nghiệp.

8. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

a) Tiếp tục tham mưu Ủy ban nhân dân
thành phố về chính sách hỗ trợ đầu tư các dự án ngoài ngân sách nhà nước; chính
sách hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa để khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào địa
bàn thành phố, trong đó có lĩnh vực giáo dục và đào tạo; đồng thời, đẩy mạnh
các chương trình hỗ trợ đào tạo, nâng cao kiến thức, trình độ cho các doanh
nghiệp nhỏ và vừa;

b) Phối hợp và tham mưu thực hiện việc
tăng cường thu hút các dự án đầu tư trong và ngoài nước tham gia đầu tư phát
triển hệ thống các cơ sở giáo dục và đào tạo, dạy nghề và giải quyết việc làm
cho người lao động; trong lĩnh vực đầu tư công, thực hiện đầu tư cơ sở vật chất,
trang thiết bị tại các cơ sở giáo dục, đào tạo, dạy nghề, trung tâm,... thuộc
thẩm quyền của thành phố;

c) Tiếp tục tham mưu Ủy ban nhân dân
thành phố trong việc mở rộng hợp tác với các Viện, Trường, Tỉnh, Thành phố để
phối hợp xây dựng và thực hiện các chương trình đào tạo nguồn nhân lực trong và
ngoài nước;

d) Thực hiện việc công khai minh bạch
các định hướng, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội được cấp có thẩm quyền
phê duyệt tạo môi trường thu hút đầu tư.

9. Sở Thông tin
và Truyền thông

a) Thực hiện đa dạng và linh hoạt các
hình thức tuyên truyền, phổ biến nhằm làm phong phú, hấp dẫn, phù hợp với từng đối
tượng; tạo nhận thức sâu sắc về thuận lợi, khó khăn cũng như cơ hội, thách thức
để tạo bức phá, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao để ứng dụng kỹ thuật
khoa học, công nghệ trong công tác quản lý, thu hút đầu tư,., góp phần nâng cao
chất lượng, hiệu quả, năng suất lao động phục vụ phát triển kinh tế - xã hội
thành phố;

b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện và các đơn vị có liên quan tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch số 241/KH-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2021 của Ủy
ban nhân dân thành phố ban hành về Chuyển đổi số thành phố Cần Thơ đến năm
2025, định hướng đến năm 2030 nhằm đổi mới căn bản, toàn diện hoạt động quản lý
của bộ máy chính quyền, hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, phương
thức sống, làm việc của người dân, phát triển môi trường số an toàn, nhân văn,
rộng khắp.

10. Sở Tài chính

a) Tham mưu, thực hiện có hiệu quả
nguồn kinh phí thực hiện Chương trình đề ra; đẩy mạnh xã hội hóa trong đào tạo,
bồi dưỡng nguồn nhân lực, thành phố dành ngân sách thỏa đáng đầu tư cho công
tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực. Đồng thời, tiếp tục huy động và sử dụng
có hiệu quả các loại quỹ khuyến học, khuyến tài; sự hỗ trợ của Chính phủ, Bộ,
ngành của Trung ương trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực;

b) Phối hợp với các sở ngành, Ủy ban
nhân dân quận, huyện tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố bố trí kinh phí triển
khai thực hiện có hiệu quả Chương trình này.

11. Ủy ban nhân
dân quận, huyện

a) Xây dựng Kế hoạch triển khai thực
hiện Chương trình hành động của Ủy ban nhân dân thành phố về Chương trình hành
động thực hiện Nghị quyết số 09-NQ/TU của Thành ủy Cần Thơ và thực hiện khâu đột
phá phát triển nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố
Cần Thơ lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025;

b) Thực hiện tốt đánh giá cán bộ kết
hợp quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng và sử dụng CBCCVC đáp ứng yêu cầu phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương, đặc biệt là tăng cường đào tạo lý luận chính
trị, cập nhật kiến thức mới, kiến thức quản lý nhà nước, kỹ năng lãnh đạo, quản
lý nhất là đối với cán bộ được quy hoạch vào các chức vụ lãnh đạo chủ chốt theo
cấp thẩm quyền;

c) Tập trung các giải pháp, cơ chế,
đào tạo, bồi dưỡng và xây dựng đội ngũ CBCCVC tạo nguồn lực thúc đẩy nhiệm vụ
phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cả về số lượng và chất lượng gắn với đẩy
mạnh ứng dụng khoa học và công nghệ, công nghệ thông tin, nhất là công nghệ ứng
dụng cao của địa phương;

d) Khuyến khích, hỗ trợ các doanh
nghiệp trên địa bàn chủ động xây dựng Kế hoạch đầu tư chuyển đổi công nghệ ưu
tiên để chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư phù hợp với
ngành, lĩnh vực.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Giám đốc
sở, Thủ trưởng cơ quan ban, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện
trực tiếp chỉ đạo và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp tại Chương trình
này và chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân thành phố về kết quả thực hiện; đồng
thời, xây dựng Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động của Ủy ban nhân dân
thành phố về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 09-NQ/TU của Thành ủy
Cần Thơ và thực hiện khâu đột phá phát triển nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại
hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025; trong
đó xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, tiến độ thực hiện, cơ quan/đơn vị chủ trì thực
hiện và báo cáo kết quả triển khai thực hiện, cách thức giám sát, đánh giá tại
cơ quan, đơn vị.

2. Giao Sở
Nội vụ làm cơ quan đầu mối, điều phối, theo dõi và đánh giá tình hình triển
khai thực hiện Chương trình này để kịp thời tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố
chỉ đạo và tổ chức thực hiện.

3. Kinh
phí tổ chức thực hiện: các cơ quan được phân công nhiệm vụ tại Chương trình này
chịu trách nhiệm phối hợp với Sở Tài chính đề xuất, trình Ủy ban nhân dân thành
phố xem xét bố trí kinh phí từng hoạt động cụ thể.

Trong quá trình thực hiện, đề nghị
các cơ quan, đơn vị thực hiện theo đúng quy định, quy chế phối hợp, quy chế nội
bộ, thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ và đoàn kết nội bộ trong từng cơ quan và
giữa các cơ quan, nếu phát sinh những vấn đề mới, khó khăn vướng mắc cần bổ
sung, điều chỉnh, chủ động đề xuất gửi văn bản đến Sở Nội vụ tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.

Trên đây là Chương trình hành động thực
hiện Nghị quyết số 09-NQ/TU của Thành ủy Cần Thơ và thực hiện khâu đột phá phát
triển nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ
lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025 của Ủy ban nhân dân thành phố./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Thường vụ Thành ủy;

 - Thường trực HĐND TP;

 - Các ban xây dựng Đảng của Thành ủy;

 - UBMTTQ VN TP và đoàn thể TP;

 - Sở, ban, ngành thành phố;

 - UBND quận, huyện;

 - VP Thành ủy, VP Đoàn ĐBQH và HĐND TP;

 - VP UBND TP (2,3,4);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT. M

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trần Việt Trường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 07/CTr-UBND năm 2022 thực hiện Nghị quyết 09-NQ/TU và thực hiện khâu đột phá phát triển nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020-2025 do thành phố Cần Thơ ban hành
So hieu: 07/CTr-UBND
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Trần Việt Trường
Ngay ban hanh: 01/04/2022
Ngay hieu luc: 01/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 09-NQ/TU NGÀY 29 THÁNG 12 NĂM 2021 CỦA THÀNH ỦY CẦN THƠ VÀ THỰC HIỆN KHÂU ĐỘT PHÁ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC THEO NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẠI BIỂU ĐẢNG BỘ THÀNH PHỐ CẦN THƠ LẦN THỨ XIV, NHIỆM KỲ 2020 - 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Các cơ quan, đơn vị thành phố:
    - 2. Sở Nội vụ
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 5. Sở Y tế
    - 6. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 8. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 9. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 10. Sở Tài chính
    - 11. Ủy ban nhân dân quận, huyện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 241/KH-UBND năm 2021 về chuyển đổi số thành phố Cần Thơ đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 496464)
  - Quyết định 3032/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Chương trình phát triển tài sản trí tuệ thành phố Cần Thơ đến ... (ID: 493347)
  - Quyết định 2117/QĐ-TTg năm 2020 về Danh mục công nghệ ưu tiên nghiên cứu, phát triển và ứng dụng để chủ ... (ID: 459534)
  - Kế hoạch 151/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chiến lược sở hữu trí tuệ trên địa bàn thành phố Cần Thơ đến năm... (ID: 463797)
  - Kế hoạch 98/KH-UBND năm 2020 về thực hiện chủ trương, chính sách và giải pháp tăng cường năng lực tham gia ... (ID: 464100)
  - Nghị quyết 59-NQ/TW năm 2020 về xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm ... (ID: 455692)
  - Nghị định 71/2020/NĐ-CP quy định về lộ trình thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên mầm ... (ID: 432707)
  - Quyết định 738/QĐ-BNN-KHCN năm 2017 tiêu chí xác định chương trình, dự án nông nghiệp ứng dụng công nghệ ... (ID: 344305)
  - Nghị quyết 39-NQ/TW năm 2015 tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức do Ban ... (ID: 273056)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 431/KH-UBND năm 2023 triển khai Chương trình Phát triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024 (ID: 593232)
  - Kế hoạch 555/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025 định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 512069)
  - Quyết định 562/QĐ-UBND về kế hoạch triển khai Chương trình phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa năm 2022 (ID: 508866)
  - Quyết định 240/QĐ-UBND về Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển nguồn nhân lực năm 2022 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 508219)
  - Quyết định 439/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 508795)
  - Kế hoạch 12/KH-UBND năm 2022 triển khai Chương trình hành động 01-CTr/TU và 08-CTr/TU về thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng gắn với thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XXII Đảng bộ thành phố Đà Nẵng (ID: 504916)
  - Kế hoạch 48-KH/TU năm 2021 về tổ chức nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền và thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng do Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 544309)
  - Kế hoạch 54/KH-UBND năm 2020 về phát động đợt thi đua 200 ngày Chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ Quận lần thứ XII và Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025 tiến tới Đại hội lần thứ XIIII của Đảng do Ủy ban nhân dân Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 546219)
  - Công văn 6160/SVHTT-VHGĐ năm 2015 về tổ chức tuyên truyền Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh do Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 542127)