ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 07/KH-UBND

Ninh
 Bình, ngày 28 tháng 02 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 29-CT/TW NGÀY 18/9/2013 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG
ĐẢNG (KHÓA XI) VỀ ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG THỜI
KỲ CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA VÀ HỘI NHẬP QUỐC TẾ

Thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW ngày
18/9/2013 của Ban Bí thư Trung ương Đảng; Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy tại Công văn số 1551-CV/TU ngày 03/01/2014; Căn cứ vào tình hình thực
tế trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh Ninh Bình xây dựng Kế hoạch tổ chức thực hiện
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU,
CHỈ TIÊU PHẤN ĐẤU

1. Mục đích

Nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm
của các cấp ủy đảng, chính quyền, doanh nghiệp, các cơ quan, tổ chức và người
dân về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động (ATVSLĐ). Thực hiện tốt việc
cải thiện điều kiện làm việc, môi trường lao động; chủ động phòng ngừa, ngăn chặn
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe cho người
lao động, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, góp phần vào sự phát triển
kinh tế, xã hội của tỉnh.

Tăng cường năng lực, hiệu quả quản lý
nhà nước về ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh; xây dựng văn hóa an toàn lao động, bảo đảm
sự tuân thủ pháp luật và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp tại nơi làm việc.

2. Yêu
cầu

Thực hiện các quy định của pháp luật về ATVSLĐ một cách nề nếp, đảm bảo
chất lượng, hiệu quả, không mang tính đối phó, hình thức. Tăng cường tính chủ động
phòng ngừa trong công tác ATVSLĐ;

Công tác bảo đảm ATVSLĐ được triển
khai đồng bộ trên tất cả các ngành nghề, lĩnh vực; trong đó cần quan tâm chỉ đạo
đối với các ngành nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp như: Khai thác đá, khai thác than, xây dựng, sản xuất xi măng, điện, cơ
khí, đóng tầu, sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động...

3. Chỉ
tiêu phấn đấu

Căn cứ chỉ tiêu Chương trình quốc gia
ATVSLĐ của tỉnh giai đoạn 2011- 2015, phấn đấu đến năm 2020 đạt các chỉ tiêu
sau:

- Hằng năm giảm
6% tần suất tai nạn lao động chết người trong các ngành khai thác, chế biến
khoáng sản; xây dựng; sản xuất, gia công kim loại, hoạt động điện lực và hoạt động
hóa chất.

- Hằng năm
tăng 6% số doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức khám sức khỏe định kỳ
cho người lao động, tăng 5% số người lao động khám phát hiện bệnh nghề nghiệp,
tăng 5% số cơ sở được giám sát môi trường lao động.

- Hằng năm có
ít nhất 20 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả hệ thống quản lý ATVSLĐ.

- Hằng năm có
ít nhất 1.000 người hoạt động trong các ngành nghề, công việc (thực hiện nghiêm
các) có yêu cầu nghiêm ngặt về
ATVSLĐ; 10.000 người làm việc trong các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm; 500 cán bộ làm công tác ATVSLĐ tại doanh nghiệp; 150 cán bộ, công chức,
viên chức có liên quan đến công tác ATVSLĐ tại cơ quan, đơn vị được tập huấn
ATVSLĐ;

- Đến năm
2020 có 30 làng nghề, 350 hợp tác xã, 3.000 doanh nghiệp sản xuất kinh doanh được
tuyên truyền, phổ biến thông tin phù hợp về ATVSLĐ; 100% người lao động đã xác
nhận bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được chăm sóc sức khỏe và phục hồi
chức năng lao động; 100% số vụ tai nạn lao động chết người được điều tra, xử
lý.

II. NỘI DUNG

1. Tăng
cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền; phát huy vai trò của các tổ
chức, doanh nghiệp và toàn xã hội trong công tác đảm bảo an toàn lao động, vệ
sinh lao động

Cấp ủy đảng, chính quyền các cấp, các
tổ chức, doanh nghiệp cần xác định công tác bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh
lao động, chăm lo cải thiện môi trường điều kiện làm việc, chủ động phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bảo đảm sức khỏe cho người lao động là nhiệm
vụ quan trọng, thường xuyên, phải đưa vào chương trình, kế hoạch công tác hằng
kỳ; đây là một tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp và cá nhân người đứng đầu. Thường xuyên làm tốt công tác
tuyên truyền, giáo dục, vận động cán bộ, đảng viên gương mẫu trong việc thực hiện
các quy định pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động; gắn công tác
ATVSLĐ với việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; ban hành các
tiêu chí chuẩn mực về ATVSLĐ trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.

Nâng cao hiệu quả hoạt động, sự phối
hợp chặt chẽ của các sở, ban, ngành địa phương, tổ chức chính trị - xã hội và doanh nghiệp trong việc thực hiện
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động; công tác giám định và thực hiện các
chính sách khắc phục hậu quả tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Phát động
phong trào quần chúng xây dựng “văn hóa an toàn lao động” tại nơi làm việc
và nâng cao “trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp”.

2. Đổi
mới công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm
trong việc chủ động đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động

Tăng cường công tác tuyên truyền,
giáo dục để người sử dụng lao động và người lao động thấy được tầm quan trọng,
lợi ích to lớn, lâu dài của công tác đảm bảo ATVSLĐ trong sản xuất kinh doanh.
Làm tốt công tác ATVSLĐ góp phần nâng cao năng lực, sức cạnh tranh của doanh
nghiệp và hàng hóa, dịch vụ trên thị trường trong xu thế hội nhập quốc tế. Xác
định đầu tư cho công tác ATVSLĐ là đầu tư cho phát triển ổn định, hiệu quả, bền
vững.

Hoạt động thông tin, tuyên truyền,
giáo dục phải tập trung hướng về cơ sở; đối tượng cần ưu tiên là người sử dụng
lao động, cán bộ làm công tác ATVSLĐ, người làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn lao động tại các doanh nghiệp khai thác đá, khai thác than, xây dựng,
sản xuất xi măng, điện, cơ khí, đóng tầu, dịch vụ du lịch.

Nội dung tuyên truyền, giáo dục phải
cụ thể, thiết thực, phù hợp với từng loại đối tượng; tăng cường việc tư vấn, phổ
biến các kinh nghiệm, phương pháp và kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp cho doanh nghiệp và toàn xã hội; có biện pháp lồng ghép nội dung tuyên truyền ATVSLĐ với các nội dung
tuyên truyền về an toàn giao thông, an toàn vệ sinh thực phẩm, an toàn phòng chống
cháy nổ.

Đa dạng hóa hình thức, phương pháp
tuyên truyền, giáo dục; chú trọng việc tuyên truyền bằng hình thức trực quan, tổ
chức các cuộc thi tìm hiểu theo hình thức sân khấu hóa, thi viết, vẽ, sáng tác thơ... với chủ đề về ATVSLĐ vì hạnh phúc gia
đình; tổ chức tốt đợt cao điểm tuyên truyền hưởng ứng Tuần lễ quốc gia ATVSLĐ
phòng chống cháy nổ hằng năm.

3. Đẩy
mạnh công tác đào tạo, nâng cao hiểu biết, kỹ năng phòng tránh tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp cho người lao động

Thực hiện có hiệu quả Quy hoạch phát
triển nhân lực tỉnh Ninh Bình đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Chú trọng tới
việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, quan tâm đào tạo, bồi dưỡng đội
ngũ cán bộ, công nhân kỹ thuật có sức khỏe, trình độ tay nghề, tác phong công
nghiệp và kiến thức về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

Các cơ sở đào tạo nghề, doanh nghiệp
có biện pháp lồng ghép giữa việc đào tạo kiến thức chuyên môn, nâng cao tay nghề
với việc bồi dưỡng, tập huấn nâng cao trình độ, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp, quản lý rủi ro bảo đảm ATVSLĐ cho người lao động. Tổ chức
tốt công tác huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động; gắn công tác đào tạo,
huấn luyện ATVSLĐ với các chương trình, mục tiêu quốc gia về việc làm, đào tạo
nghề, xây dựng nông thôn mới.

Rà soát, sửa đổi, bổ sung nội dung,
chương trình đào tạo, huấn luyện kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, đảm bảo ATVSLĐ cho phù hợp với quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đổi mới quy trình, công nghệ sản
xuất trong các ngành nghề, lĩnh vực.

Chú trọng nghiên cứu xây dựng chương
trình, mô hình quản lý ATVSLĐ cho phù hợp và hiệu quả trong lĩnh vực khai thác
- chế biến khoáng sản, cơ khí xây dựng, sản xuất xi măng, lâm, ngư
nghiệp, làng nghề đá mỹ nghệ, làng
nghề gỗ mỹ nghệ để hướng dẫn, triển khai áp dụng tại địa phương, doanh nghiệp.

4. Đẩy
mạnh ứng dụng khoa học, công nghệ trong sản xuất, quan tâm cải thiện môi trường,
điều kiện làm việc; thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách đối với người lao động

Đầu tư, áp dụng các biện pháp kỹ thuật,
công nghệ, trang thiết bị tiên tiến vào sản xuất nhằm nâng cao mức độ đảm bảo
an toàn và cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động. Đối với các đơn vị
khai thác đá, khai thác than cần nghiên cứu, đánh giá, lựa chọn công nghệ hợp lý, phù hợp với điều kiện sản xuất; bố
trí cán bộ đủ trình độ năng lực quản lý, kinh nghiệm tổ chức sản xuất và công
nhân có ý thức, tay nghề cao để hoàn toàn làm chủ về công nghệ.

Triển khai thực hiện đầy đủ các quy định
của pháp luật về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động; củng cố tổ chức bộ
máy làm công tác ATVSLĐ, bộ phận y tế cơ sở, mạng lưới an toàn vệ sinh viên;
xây dựng, triển khai thực hiện kế hoạch ATVSLĐ; thực hiện nghiêm túc việc đo kiểm
tra môi trường lao động; xây dựng đầy đủ, đảm bảo chất lượng theo nội quy, quy
trình, biện pháp kỹ thuật an toàn theo hướng dẫn tại các tiêu chuẩn, quy chuẩn
an toàn lao động, vệ sinh lao động.

Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính
sách đối với người lao động; trang bị đủ, đảm bảo chất lượng phương tiện bảo hộ
cá nhân; thực hiện tốt chế độ bồi dưỡng chi trả bồi thường, trợ cấp tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp theo quy định; nâng cao chất lượng công tác quản lý và
chăm sóc sức khỏe người lao động (khám sức khỏe tuyển dụng, khám sức khỏe định
kỳ, khám bệnh nghề nghiệp, chế độ điều dưỡng phục hồi chức năng lao động...);
quan tâm điều kiện ăn ở, sinh hoạt, đi lại, đầu tư xây dựng nhà ở cho người lao
động.

5. Triển khai có hiệu quả các hoạt động phòng ngừa, quản lý rủi ro, đổi mới cơ chế,
chính sách, đa dạng hóa nguồn lực xã hội trong thực hiện công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động

Tích cực, chủ động trong công tác quản
lý phòng ngừa rủi ro, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; thường xuyên tự kiểm
tra, rà soát, đánh giá các nguy cơ, các yếu tố nguy hiểm, có hại trong sản xuất
để từ đó đề ra các biện pháp phòng ngừa hiệu quả nhất. Nâng cao chất lượng công
tác xây dựng, phổ biến, diễn tập, thực tập các tình huống theo Kế hoạch ứng cứu
sự cố - tìm kiếm cứu nạn, phương án phòng chống cháy nổ để mọi người nắm vững
được quy tắc hành động khi có sự cố, tai nạn xảy ra.

Đầu tư trang thiết bị, phương tiện kỹ
thuật chuyên dùng để làm tốt công tác cảnh báo, phòng ngừa, ứng cứu kịp thời
khi có sự cố, tai nạn xảy ra; nâng cao năng lực cơ sở khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp, phục hồi chức năng; làm rõ trách nhiệm người sử dụng lao động trong việc
đầu tư cho công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

Tổ chức đánh giá, phân tích nguyên
nhân các vụ tai nạn lao động, từ đó rút kinh nghiệm, phổ biến rộng rãi trong
toàn đơn vị, toàn ngành, toàn tỉnh; triển khai thực hiện quyết liệt các biện
pháp phòng tránh tai nạn lao động tái diễn.

Huy động nguồn lực xã hội tham gia
vào việc đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động. Phát triển các dịch vụ huấn luyện, kiểm định, tư vấn
kỹ thuật an toàn lao động, vệ sinh lao động. Khuyến khích các tổ chức, doanh
nghiệp nghiên cứu xây dựng cơ chế tiền lương, tiền thưởng gắn với kết quả thực
hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

6. Tăng cường năng lực, hiệu quả
công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh

Các Sở, ngành, địa phương chủ động
tham mưu, đề xuất, kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý theo hướng thống nhất, tập
trung, xác định rõ chức năng, nhiệm vụ khắc phục triệt để tình trạng phân tán,
chồng chéo trong quản lý nhà nước. Tích cực tham gia ý kiến xây dựng dự thảo Luật
ATVSLĐ .

Thực hiện đầy đủ, có hiệu quả các dự
án, hoạt động của Chương trình quốc gia về ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh giai đoạn
2011 - 2015; đề xuất xây dựng Chương trình giai đoạn 2015 - 2020. Tăng cường và
nâng cao chất lượng công tác thanh tra kiểm tra, giám sát, điều tra tai nạn lao động theo quy định của pháp luật về
an toàn lao động, vệ sinh lao động.

Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
năng lực, chất lượng đội ngũ cán bộ làm công tác an toàn lao động, vệ sinh lao
động. Thực hiện khen thưởng chuyên đề về ATVSLĐ đối với các cơ quan, tổ chức,
cá nhân làm tốt; đồng thời kiên quyết xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm
pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động, đặc biệt là các hành vi vi phạm
dẫn đến tai nạn lao động.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở
Lao động Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp để nghiên cứu đóng góp ý kiến vào dự thảo Luật An toàn vệ sinh lao động để
báo cáo Chính phủ trình Quốc hội xem xét.

- Chủ trì, phối
hợp với các Sở, ngành liên quan và các địa phương tiếp tục tổ chức thực hiện có
hiệu quả Chương trình quốc gia ATVSLĐ của tỉnh giai đoạn 2011 - 2015; tham mưu,
đề xuất UBND tỉnh xây dựng Chương
trình ATVSLĐ giai đoạn 2015 - 2020; tổ chức thành công tuần lễ quốc gia ATVSLĐ
và phòng chống cháy nổ hằng năm.

- Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan thông tin tuyên truyền để đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
phổ biến hướng dẫn pháp luật về ATVSLĐ, tư vấn xây dựng hệ thống quản lý ATVSLĐ
trong doanh nghiệp và làng nghề; tăng cường kiểm tra thanh tra, xử lý nghiêm
các hành vi vi phạm pháp luật về ATVSLĐ; kiên quyết đình chỉ các đơn vị, doanh
nghiệp vi phạm nghiêm trọng về ATVSLĐ.

- Chỉ đạo các
cơ sở đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh tổ chức lồng ghép phù hợp chương trình đào
tạo kiến thức chuyên môn, nâng cao kỹ năng tay nghề với việc nâng cao kiến thức, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, quản lý
rủi ro, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động cho học sinh, sinh viên và người học
nghề; phải phù hợp với quá trình đổi mới công nghệ, quy trình sản xuất trong từng
lĩnh vực đào tạo. Chú ý đào tạo đội ngũ lao động kỹ thuật làm việc trong các
nghề xây dựng, khai thác chế biến khoáng sản, vật liệu xây dựng, cơ khí, điện;
khuyến nông ...

- Hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch; công tác tổ chức thực hiện đảm bảo
ATVSLĐ tại các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội
theo quy định.

2. Sở Y tế

- Chủ động phối
hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội và các ngành liên quan tham gia ý kiến
xây dựng dự thảo Luật ATVSLĐ; tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình quốc
gia ATVSLĐ của tỉnh giai đoạn 2011-2015, Tuần lễ quốc gia ATVSLĐ và phòng chống
cháy nổ hằng năm;

- Tích cực
tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác bảo đảm môi trường
lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp, kiến
nghị cấp có thẩm quyền xử lý các vi phạm.

- Hằng năm
xây dựng kế hoạch, hướng dẫn, triển khai thực hiện công tác vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe người lao động; tổng hợp, báo cáo Ban quản lý Chương trình an
toàn vệ sinh lao động tỉnh, UBND tỉnh, Bộ Y tế theo quy định.

3. Công
an tỉnh

- Chỉ đạo thực
hiện tốt công tác tổ chức phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ; phối hợp với
Sở Lao động Thương binh và Xã hội, các ngành chức năng và các đơn vị, doanh
nghiệp tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình quốc gia ATVSLĐ giai đoạn
2011-2015 và Tuần lễ quốc gia ATVSLĐ - phòng chống cháy nổ hằng năm.

- Tăng cường
công tác tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện Luật Phòng cháy chữa cháy, kiểm tra,
phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về an toàn PCCC của các tổ chức
cá nhân, doanh nghiệp.

4. Sở
Kế hoạch và Đầu tư

Hằng năm cân đối kinh phí để thực hiện
Chương trình quốc gia an toàn vệ sinh lao động của tỉnh; hướng dẫn các sở,
ngành, địa phương lồng ghép Chương trình quốc gia về ATVSLĐ với các chương
trình khác có liên quan.

5. Sở
Tài chính

Bố trí kinh phí thực hiện Chương
trình quốc gia ATVSLĐ hằng năm, hướng
dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình theo quy định; phối hợp
với Sở Lao động Thương binh và Xã hội trong việc kiểm tra, giám sát việc thực
hiện Chương trình.

6. Ban
quản lý các khu công nghiệp

Phối hợp với Sở Lao động Thương binh
và Xã hội, các ngành liên quan tổ chức thực hiện tốt công tác quản lý an toàn lao động, vệ sinh lao động,
phòng chống cháy nổ đối với các doanh nghiệp trong khu công nghiệp.

7. Sở
Công Thương

Phối hợp với Sở Lao động Thương binh
và Xã hội, các ngành liên quan tổ chức thực hiện tốt công tác quản lý an toàn
lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ đối với doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh trong các cụm công nghiệp. Tăng cường công tác quản lý nhà nước
về kỹ thuật an toàn và môi trường trong hoạt động vật liệu nổ công nghiệp, hóa
chất trong ngành công nghiệp và kinh doanh thương mại trên địa bàn tỉnh.

8. Sở
Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Ninh Bình

Chỉ đạo các cơ quan thông tin tuyên
truyền phối hợp với các ngành chức năng, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tăng
cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động về ATVSLĐ và Luật
phòng cháy, chữa cháy; phối hợp với các ngành liên quan đưa tin, bài, xây dựng
các phóng sự tuyên truyền trên sóng của Đài Phát thanh và Truyền hình Ninh
Bình, Báo Ninh Bình và các phương tiện truyền thanh công cộng.

9. Các
sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Giáo dục và đào tạo.

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ để lập kế hoạch,
chỉ đạo các đơn vị thuộc phạm vi quản lý tổ chức thực hiện các nội dung của kế
hoạch này, tổng hợp báo cáo kết quả theo yêu cầu của Ban quản lý Chương trình
ATVSLĐ tỉnh (qua cơ quan thường trực là Sở Lao động Thương binh và Xã hội)

10. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp
tác xã tỉnh, Hội Nông dân tỉnh: Tham gia, phối hợp với
các sở, ngành tổ chức thực hiện kế
hoạch; vận động các đoàn viên, hội viên gương mẫu thực hiện các quy định của
pháp luật về ATVSLĐ - phòng chống cháy nổ. Tăng cường phối hợp trong việc tuyên
truyền, hướng dẫn, giám sát ATVSLĐ đối với các tổ chức, cá nhân tham gia sản xuất,
kinh doanh thuộc mọi thành phần kinh tế.

11. UBND các huyện, thành phố, thị xã

- Xây dựng kế
hoạch, và có giải pháp thực hiện cụ thể, phân công cán bộ phụ trách, thường
xuyên đôn đốc thực hiện công tác ATVSLĐ đạt hiệu quả.

- Chỉ đạo các
cơ quan chuyên môn, các tổ chức, đoàn thể phối hợp với các cơ quan chức năng tổ
chức thực hiện các nội dung của kế hoạch, đảm bảo ATVSLĐ và phòng chống cháy nổ
trên địa bàn.

- Phối hợp với
các ngành chức năng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý các đơn vị,
tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về ATVSLĐ trên địa bàn.

12. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

- Chấp hành
nghiêm các quy định của pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động, Luật
phòng cháy chữa cháy; liên tục cải thiện điều kiện làm việc nhằm giảm thiểu, loại
bỏ các nguy cơ mất an toàn lao động, nguy cơ cháy nổ, các yếu tố có hại ảnh hưởng
xấu đến sức khỏe người lao động; xây dựng văn hóa an toàn lao động tại nơi làm
việc, góp phần quan trọng trong việc phấn đấu đạt và vượt các chỉ tiêu kế hoạch
đã đề ra.

- Thực hiện đầy
đủ các chế độ, chính sách về bồi thường, trợ cấp cho người lao động khi bị tai
nạn lao động và mắc bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện
nghiêm chế độ báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất về công tác ATVSLĐ; tình hình
tai nạn lao động và sự cố nghiêm trọng về Sở Lao động Thương binh và Xã hội và
UBND các huyện, thành phố, thị xã.

Trên đây là Kế hoạch Thực hiện Chỉ thị
số 29-CT/TW của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, UBND tỉnh yêu
cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã
nghiêm túc thực hiện. Trong quá trình triển khai thực hiện có khó khăn vướng mắc,
kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo./.

 

 

Nơi nhận: 

- Bộ Lao động-TB&XH;

- Thường trực Tỉnh ủy;

- Thường trực HĐND tỉnh;

- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

- Các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan;

- UBND các huyện, thành phố, thị xã;

- Các doanh nghiệp SXKD trên địa bàn;

 - Lưu: VT, VP2, VP3, VP4, VP5, VP6.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 07/KH-UBND năm 2014 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế do tỉnh Ninh Bình ban hành
So hieu: 07/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Lê Văn Dung
Ngay ban hanh: 28/02/2014
Ngay hieu luc: 28/02/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 29-CT/TW NGÀY 18/9/2013 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG (KHÓA XI) VỀ ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG THỜI KỲ CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA VÀ HỘI NHẬP QUỐC TẾ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, CHỈ TIÊU PHẤN ĐẤU
  - II. NỘI DUNG
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 6269/KH-UBND năm 2016 thực hiện công tác hội nhập quốc tế tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2016-2020 (ID: 326782)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 236181)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2013 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 223359)
  - Chỉ thị 06/2011/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn do tỉnh Long An ban hành (ID: 195879)
  - Chỉ thị 11/2008/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trên địa bàn tỉnh Bình Dương do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 87540)