TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 07/NQ-TLĐ 

Hà Nội, ngày 15
 tháng 01 năm 2020

 

NGHỊ QUYẾT

VỀ
ĐỔI MỚI CÔNG TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG TRONG CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG VÀ
HOẠT ĐỘNG CÔNG ĐOÀN

I. TÌNH HÌNH VÀ NGUYÊN NHÂN

1. Những năm qua, công tác thi đua, khen thưởng
trong công nhân, viên chức, lao động và các cấp công đoàn cả nước tiếp tục có
bước phát triển mới. Phong trào thi đua yêu nước được tổ chức sâu rộng, từng bước
đổi mới nội dung, hình thức phát động, bám sát thực tiễn, thu hút đông đảo cán
bộ, đoàn viên, người lao động hưởng ứng tham gia, góp phần thực hiện thắng lợi
các mục tiêu, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn và đất nước. Tổng Liên đoàn tiếp tục
phát động mới một số phong trào, cuộc vận động nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
như “Đổi mới, sáng tạo, hiệu quả trong hoạt động của tổ chức Công đoàn”; “Tham
mưu giỏi, phục vụ tốt” và cuộc vận động “Cán bộ, công chức, viên chức nói không
với tiêu cực”. Việc phát hiện, tuyên truyền, tôn vinh và nhân rộng điển hình
tiên tiến được quan tâm hơn và có nhiều đổi mới. Công tác khen thưởng ngày càng
đi vào thực chất, hướng tới kịp thời, chặt chẽ, công khai và minh bạch.

2. Tuy nhiên, phong trào thi đua phát triển
chưa đồng đều ở các khu vực, đối tượng; nhiều nơi phong trào còn mang nặng tính
hình thức, chưa thiết thực, chưa đến được với số đông đoàn viên, người lao động;
nội dung thi đua còn chung chung, không được cụ thể hóa cho phù hợp với điều kiện
thực tiễn, hình thức tổ chức còn dập khuôn, chậm đổi mới. Việc duy trì và nuôi
dưỡng phong trào không thường xuyên, liên tục, chưa lan tỏa đều khắp giữa các
khu vực, nhất là ở các doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước, doanh nghiệp vừa và
nhỏ, khu vực vùng sâu, vùng xa. Sự phối hợp giữa công đoàn với thủ trưởng ở nhiều
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp còn hạn chế.

Công tác phát hiện và nhân rộng điển hình tiên tiến
chưa được quan tâm đúng mức. Việc xét khen thưởng, bình xét và công nhận danh
hiệu thi đua có nơi, có lúc chưa công bằng, thiếu chặt chẽ, còn nể nang, cào bằng,
một số nơi chưa kịp thời, thủ tục khen thưởng còn rườm rà; việc khen thưởng
thành tích đột xuất chưa nhiều, tỷ lệ khen thưởng đối với công nhân, lao động
trực tiếp sản xuất, công chức viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo quản lý còn
thấp. Công tác ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và hỗ trợ công tác
khen thưởng còn chưa đáp ứng được yêu cầu.

Hoạt động Cụm, Khối thi đua còn đơn điệu, chậm đổi
mới; nội dung thiếu sáng tạo, thiết thực, chưa tạo được động lực thi đua giữa
các đơn vị; còn có tình trạng cào bằng, luân phiên khi xét, tôn vinh danh hiệu
thi đua. Đội ngũ cán bộ làm công tác thi đua, khen thưởng trong toàn hệ thống
còn thiếu, không ổn định, trình độ chuyên môn có mặt còn hạn chế, chưa được thường
xuyên tập huấn, bồi dưỡng.

3. Những hạn chế, yếu kém nêu trên do nhiều
nguyên nhân, trong đó nguyên nhân chủ quan là chủ yếu. Nhận thức của các cấp
công đoàn về công tác thi đua, khen thưởng, nhất là ở cấp cơ sở chưa đầy đủ,
toàn diện. Công tác chỉ đạo về thi đua, khen thưởng của nhiều lãnh đạo công
đoàn chưa quyết liệt, hiệu quả. Đội ngũ cán bộ công đoàn làm công tác thi đua,
khen thưởng hầu hết kiêm nhiệm, chưa được đào tạo bài bản, không được tập huấn
thường xuyên. Phong trào thi đua ở nhiều nơi chưa có sự lãnh đạo, chỉ đạo thường
xuyên của cấp ủy đảng và sự phối hợp của thủ trưởng cơ quan; nhiều chủ doanh
nghiệp khu vực ngoài nhà nước chưa quan tâm đến các phong trào thi đua và công
tác khen thưởng. Công tác thông tin, tuyên truyền chưa hiệu quả; hệ thống văn bản
về thi đua, khen thưởng chưa hoàn thiện, có nội dung không sát thực tế.

II. QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO VÀ MỤC
TIÊU

1. Quan điểm chỉ đạo

- Việc tổ chức phong trào thi đua trong công nhân,
viên chức, lao động và các cấp công đoàn phải thực sự trở thành động lực thúc đẩy
đổi mới sáng tạo, nâng cao năng suất lao động và hiệu quả công tác, góp phần
nâng cao thu nhập cho người lao động, vị thế và uy tín của tổ chức Công đoàn,
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và phát triển bền vững đất nước.

- Đổi mới công tác thi đua, khen thưởng phải có trọng
tâm, trọng điểm. Tập trung đổi mới nội dung tổ chức phong trào thi đua và hình
thức tổ chức thi đua; đổi mới khen thưởng đảm bảo chính xác, kịp thời, công
khai, minh bạch, hướng về người lao động trực tiếp; tạo chuyển biến mạnh trong
toàn hệ thống, tập trung đối với công đoàn tại các doanh nghiệp khu vực ngoài
nhà nước.

- Triển khai đồng bộ phong trào thi đua trong nội bộ
tổ chức Công đoàn góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh; đồng thời công
đoàn phối hợp với thủ trưởng cơ quan, người sử dụng lao động tổ chức phong trào
thi đua trong công nhân, viên chức, lao động.

2. Mục tiêu

2.1. Mục tiêu tổng quát

- Đổi mới việc tổ chức phong trào thi đua yêu nước
theo hướng thiết thực hiệu quả, sát hợp từng đối tượng, hướng về cơ sở, khẳng định
rõ vai trò của tổ chức Công đoàn và đoàn viên, người lao động, góp phần quan trọng
thúc đẩy sản xuất, công tác, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ
trong doanh nghiệp, xây dựng văn hóa công sở, tạo sức lan tỏa đối với toàn hệ
thống và xã hội.

- Khen thưởng đảm bảo chính xác, kịp thời, công
khai, minh bạch, mang tính nêu gương, giáo dục, tập trung cho người lao động trực
tiếp, khắc phục bệnh thành tích, hình thức trong thi đua, khen thưởng.

- Xây dựng đội ngũ cán bộ làm công tác thi đua,
khen thưởng sáng tạo, công tâm, trách nhiệm, đảm bảo đủ năng lực chuyên môn,
nghiệp vụ. Hoàn thiện các văn bản quy định về công tác thi đua, khen thưởng đảm
bảo chặt chẽ, khoa học, khả thi, phù hợp với các chủ trương của Đảng và pháp luật
của Nhà nước.

2.2. Chỉ tiêu phấn đấu hàng năm

- 100% công đoàn cấp trên cơ sở trở lên và 85% công
đoàn cơ sở xây dựng kế hoạch, tổ chức phát động các phong trào thi đua do Tổng
Liên đoàn chỉ đạo.

- 100% các phong trào thi đua sau khi được phát động,
đều được duy trì, nuôi dưỡng, được sơ tổng kết và nhân rộng điển hình tiên tiến.

- Ít nhất 15% tổng số cá nhân được khen thưởng hàng
năm là công nhân, lao động trực tiếp sản xuất, công chức, viên chức không giữ vị
trí lãnh đạo, quản lý.

- 100% cán bộ làm công tác thi đua, khen thưởng được
tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về công tác thi đua, khen thưởng.

- 100% các Cụm, Khối thi đua thuộc Tổng Liên đoàn
có mô hình mới, cách làm hay được giới thiệu, nhân rộng trong các cấp công đoàn
cả nước. Mỗi năm các Cụm, Khối thi đua có ít nhất 01 chuyên đề tọa đàm, trao đổi
kinh nghiệm thiết thực, hiệu quả góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động công
đoàn.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Đổi mới nội dung, hình thức
tổ chức thi đua

- Cách thức phát động, phương pháp triển khai, công
tác kiểm tra, đôn đốc các phong trào thi đua phải khoa học, chặt chẽ, đảm bảo
tính thường xuyên, liên tục. Trọng tâm thi đua phải hướng về cơ sở, gắn với nhiệm
vụ sản xuất kinh doanh, nâng cao năng suất lao động, xây dựng hệ thống chính trị
vững mạnh và hiệu quả quản lý nhà nước. Việc đề xuất tên gọi, nội dung phong
trào thi đua mới (hoặc cụ thể hóa phong trào của cơ quan cấp trên) phải được
nghiên cứu kỹ lưỡng, căn cứ vào thực tiễn, đặc thù của địa phương, ngành, cơ
quan, doanh nghiệp, đảm bảo tên gọi dễ nhớ, có chủ đề, tiêu chí cụ thể, nội
dung thiết thực; bám sát nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách để tổ
chức phát động thi đua. Đổi mới, đa dạng hóa phương thức tổ chức phát động,
tuyên truyền sâu rộng các phong trào thi đua phù hợp với đặc thù, điều kiện tiếp
cận thông tin của từng lĩnh vực, từng nhóm đối tượng.

- Trong quá trình tổ chức phong trào thi đua, cần
xác định rõ mục tiêu, phạm vi, đối tượng thi đua, nội dung, chỉ tiêu thi đua,
biện pháp tổ chức vận động tham gia phong trào thi đua đối với: phong trào thi
đua áp dụng riêng trong hoạt động công đoàn; phong trào thi đua dành cho công
nhân, viên chức, lao động; phong trào thi đua dành cho công nhân, viên chức,
lao động nhưng được phát động trong cơ quan chuyên trách công đoàn hoặc cán bộ
công đoàn.

- Cụ thể hóa nội dung và có hình thức tổ chức phong
trào thi đua phù hợp với từng loại hình tổ chức công đoàn: cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài... Đối với công đoàn khu vực doanh nghiệp tư nhân, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, cần có những quy định đặc thù với cách thức tổ
chức phong trào và đánh giá thi đua linh hoạt, thuận tiện, đơn giản hóa thủ tục,
hướng mạnh đến hiệu quả sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và thu nhập của
người lao động. Công đoàn cơ sở ở doanh nghiệp và đơn vị sự nghiệp cần thương
lượng để đưa vào thỏa ước lao động tập thể hoặc nội quy, quy chế đơn vị, doanh
nghiệp việc thưởng xứng đáng cho cá nhân, tập thể có sáng kiến, giải pháp mang
lại nhiều lợi ích từ các phong trào thi đua.

- Tham gia hưởng ứng tích cực các phong trào thi
đua do Thủ tướng Chính phủ phát động, tập trung vào những nội dung gắn với nhiệm
vụ chính trị, chuyên môn của cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp. Tiếp tục phối hợp
tổ chức tốt phong trào thi đua liên kết trên các công trình, dự án trọng điểm
quốc gia. Phối hợp với Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương triển khai có hiệu
quả Chương trình “Công đoàn Việt Nam đồng hành với Chính phủ nâng cao năng lực
cạnh tranh quốc gia và phát triển bền vững đất nước” giai đoạn 2019 - 2023.

- Phát động và nâng cao hiệu quả phong trào thi đua
“Lao động giỏi, Lao động sáng tạo” trong cán bộ, đoàn viên công đoàn và công
nhân, viên chức, lao động. Tập trung đẩy mạnh phong trào “Tham mưu giỏi, phục vụ
tốt” trong khối đơn vị hành chính, sự nghiệp; phong trào “Năng suất cao hơn, chất
lượng tốt hơn” trong khối các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; phong
trào “Đổi mới, sáng tạo, hiệu quả trong hoạt động công đoàn” trong khối các cơ
quan chuyên trách và cán bộ công đoàn. Các công đoàn cơ sở tiếp tục duy trì,
nâng cao chất lượng tổ chức các phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, Bảo đảm An toàn
vệ sinh lao động”; “Văn hóa, Thể thao”, “Giỏi việc nước, Đảm việc nhà”. Tổng kết,
đánh giá tính hiệu quả, sức lan tỏa của các phong trào thi đua đang triển khai
để có định hướng phát triển trong thời gian tới; nghiên cứu, đề xuất phong trào
mới và khen thưởng chuyên đề gắn với nhiệm vụ trọng tâm, cốt lõi mà tổ chức
Công đoàn đang tập trung thực hiện.

- Đổi mới nội dung, phương thức và nâng cao chất lượng,
hiệu quả hoạt động Cụm, Khối thi đua. Nghiên cứu, sắp xếp lại Cụm, Khối thi
đua, xác định nội dung hoạt động hằng năm cho từng Cụm, Khối, sửa đổi quy chế để
hoạt động Cụm, Khối đi vào nề nếp, phong phú, thiết thực, sát với tính chất
ngành nghề và địa bàn, đảm bảo tính tương đồng, nhằm tạo động lực thi đua chung
và học hỏi lẫn nhau giữa các đơn vị.

2. Làm tốt công tác phát hiện,
lựa chọn, tôn vinh, nhân rộng điển hình tiên tiến thông qua các phong trào thi
đua

- Nghiên cứu, đề xuất mô hình, cách thức phát hiện
gương tập thể, cá nhân điển hình xuất hiện trong các phong trào thi đua để xem
xét, đề xuất khen thưởng. Chú trọng phát hiện các gương điển hình thông qua hoạt
động chỉ đạo, đi cơ sở, kiểm tra, giám sát, qua phản ảnh của các cơ quan truyền
thông.

Cán bộ công đoàn các cấp thường xuyên nắm bắt, rà
soát quá trình triển khai thực hiện nhiệm vụ của đoàn viên, kết quả thực hiện
nhiệm vụ công tác, sản xuất kinh doanh để kịp thời phát hiện mô hình mới, cách
làm hay hoặc cá nhân có nhiều sáng kiến, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc vượt mức
kế hoạch, chỉ tiêu nhiệm vụ được giao để đề xuất tôn vinh, khen thưởng.

Cơ quan truyền thông thuộc hệ thống tổ chức Công
đoàn các cấp mở chuyên trang, chuyên mục, dành nhiều thời gian, thời lượng giới
thiệu về mô hình mới, cách làm hay, gương điển hình tiên tiến, người tốt, việc
tốt, các tập thể, cá nhân có thành tích đột xuất, chú trọng đến các điển hình
trực tiếp lao động sản xuất, tạo khí thế thi đua sôi nổi trong công nhân, viên
chức, lao động cả nước và là kênh phát hiện điển hình tiên tiến quan trọng của
tổ chức Công đoàn.

- Định kỳ đánh giá, sơ kết, tổng kết các phong
trào, các cuộc vận động. Lựa chọn các tập thể, cá nhân tiêu biểu đủ tiêu chuẩn,
điều kiện để tôn vinh; tổ chức biểu dương, tôn vinh, khen thưởng kịp thời, ý
nghĩa, trang trọng, tạo sự lan tỏa. Sau tuyên dương, khen thưởng cần nhân rộng
điển hình tiên tiến, cổ vũ các tập thể cá nhân phát huy tinh thần sáng tạo, dám
nghĩ, dám làm, quyết tâm phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ chính trị của ngành, địa
phương và cơ quan, đơn vị.

Xây dựng cơ chế, quy định phù hợp để tạo sự quan
tâm, thúc đẩy, hỗ trợ nhằm bồi dưỡng, nuôi dưỡng phong trào, phát triển mô hình
mới, cách làm hay cá nhân điển hình tiên tiến tiêu biểu ở các đơn vị, các cấp
công đoàn.

3. Đổi mới công tác khen thưởng

- Thường xuyên rà soát, kịp thời sửa đổi, bổ sung
các văn bản về xét khen thưởng của Tổng Liên đoàn cho phù hợp với quy định mới
của Nhà nước và điều kiện thực tế mô hình tổ chức của hệ thống công đoàn và của
các địa phương ngành, đơn vị, doanh nghiệp; bảo đảm nguyên tắc khen thưởng kịp
thời, chính xác công khai, minh bạch, hướng về người lao động trực tiếp.

- Tiếp tục nghiên cứu và hoàn thiện tiêu chí bình
xét khen thưởng theo hướng cụ thể, trọng tâm, lượng hóa; xây dựng tiêu chí,
tiêu chuẩn phù hợp cho đối tượng là công nhân, lao động trực tiếp sản xuất,
công chức, viên chức không giữ vị trí lãnh đạo, quản lý. Tăng cường khen thưởng
đột xuất ở các cấp; đề xuất chủ sử dụng lao động có nhiều hình thức khen thưởng
theo tuần, tháng, quý cho người lao động có năng suất cao, hiệu quả sản xuất
kinh doanh lớn; khen thưởng sáng kiến sáng tạo theo giá trị làm lợi.

- Đơn giản hóa, khoa học hóa hồ sơ khen thưởng, giảm
số lượng và yêu cầu về văn bản, tờ trình, báo cáo thành tích khen thưởng.
Nghiên cứu, ban hành quy định đặc thù về hồ sơ khen thưởng đối với giấy khen, bằng
khen và các danh hiệu thi đua trong tổ chức Công đoàn cho người lao động trực
tiếp và cán bộ lãnh đạo có chức danh từ Phó Vụ trưởng và tương đương trở lên.
Nâng cao chất lượng công tác thẩm định hồ sơ khen thưởng. Đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác quản lý và việc thực hiện quy trình, thủ tục,
thống kê, lưu trữ hồ sơ khen thưởng; công nhận giá trị pháp lý của văn bản điện
tử tạo điều kiện thuận lợi cho việc đề xuất, thẩm định và quyết định các hình
thức khen thưởng.

4. Nâng cao hiệu quả công tác
tuyên truyền và chỉ đạo về công tác thi đua, khen thưởng

- Tiếp tục quán triệt, tuyên truyền đường lối, chủ
trương của Đảng, tư tưởng về thi đua yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh; chính
sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Tổng Liên đoàn về thi đua,
khen thưởng. Chú trọng nâng cao nhận thức cho chủ tịch công đoàn các cấp, nhất
là chủ tịch công đoàn cơ sở về vai trò, vị trí và tầm quan trọng của công tác
thi đua, khen thưởng; giúp đông đảo đoàn viên, người lao động hiểu được lợi ích
của việc tham gia các phong trào thi đua và công tác khen thưởng, từ đó thúc đẩy
người lao động tự giác, tự nguyện tham gia các phong trào thi đua tại cơ sở.

- Xác định công tác thi đua, khen thưởng là một
trong những mặt công tác quan trọng của tổ chức Công đoàn, được đưa vào chương
trình công tác hằng năm và nghị quyết đại hội nhiệm kỳ. Hằng năm tổ chức hội
nghị giao ban trực tuyến toàn quốc (lồng ghép) về công tác thi đua, khen thưởng.
Khuyến khích công đoàn các cấp tiến hành kiểm tra, giám sát độc lập hoặc lồng
ghép nội dung công tác thi đua, khen thưởng đối với công đoàn cấp dưới trong kế
hoạch kiểm tra, giám sát hằng năm hoặc nhiệm kỳ.

- Ban chấp hành công đoàn các cấp chủ động, thường
xuyên tham mưu với cấp ủy và phối hợp với chính quyền, thủ trưởng cơ quan, người
sử dụng lao động về công tác thi đua, khen thưởng; đưa nội dung thi đua, khen thưởng
là một nội dung được đánh giá, bàn thảo trong hội nghị cán bộ, công chức, viên
chức, hội nghị người lao động.

- Rà soát hệ thống văn bản đã ban hành, đối chiếu với
các chủ trương của Đảng và quy định của Nhà nước, thường xuyên sửa đổi, bổ sung
hệ thống các quy định của tổ chức Công đoàn về thi đua, khen thưởng để đảm bảo
các quy định này là hành lang pháp lý và động lực thúc đẩy phong trào thi đua.

- Nâng cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu
tổ chức Công đoàn và Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp trong công tác chỉ
đạo, triển khai, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức thực hiện các phong
trào thi đua đảm bảo thiết thực, hiệu quả, đạt mục tiêu đề ra. Người đứng đầu
công đoàn các cấp là người chịu trách nhiệm chính về kết quả công tác thi đua,
khen thưởng của tổ chức, đơn vị mình; là người gương mẫu đi đầu trong các phong
trào thi đua. Việc chỉ đạo công tác thi đua, khen thưởng phải đổi mới theo hướng
sáng tạo, khoa học, chặt chẽ, quyết liệt, thường xuyên và hướng về cơ sở.

5. Hoàn thiện bộ máy và nâng
cao chất lượng cán bộ làm công tác thi đua, khen thưởng

- Xây dựng hệ thống bộ máy làm công tác thi đua,
khen thưởng của tổ chức Công đoàn theo hướng: Tại Tổng Liên đoàn có phòng Thi
đua, khen thưởng trực thuộc Ban; tại Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc bố trí cán bộ
chuyên trách làm công tác thi đua khen thưởng; các cấp công đoàn khác phân công
một cán bộ công đoàn kiêm nhiệm công tác thi đua, khen thưởng.

- Quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ làm công tác thi
đua, khen thưởng chuyên nghiệp, sáng tạo, công minh, tâm huyết, trách nhiệm, đảm
bảo đủ năng lực chuyên môn, nghiệp vụ, sâu sát cơ sở, am hiểu các phong trào
thi đua và đối tượng tham gia thi đua.

- Định kỳ và tăng cường tổ chức tập huấn, bồi dưỡng
chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác thi đua, khen thưởng các cấp và
lãnh đạo công đoàn phụ trách công tác thi đua, khen thưởng. Giao trường Đại học
Công đoàn nghiên cứu, thành lập phân môn Thi đua, khen thưởng hoặc đào tạo một
số giảng viên có kiến thức, kỹ năng giảng dạy về thi đua, khen thưởng để làm giảng
viên nguồn cho tổ chức Công đoàn.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xây dựng kế hoạch triển
khai và hướng dẫn thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong Nghị quyết
này, trong đó:

- Sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các quy định hiện
hành phù hợp với quy định của pháp luật và điều kiện thực tiễn của tổ chức Công
đoàn.

- Tập trung củng cố, nâng cao chất lượng đội ngũ
cán bộ làm công tác thi đua, khen thưởng.

- Tăng cường nguồn lực tài chính cho công tác tổ chức
phát động phong trào thi đua, nuôi dưỡng phong trào và công tác khen thưởng của
các cấp công đoàn.

- Tổ chức hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, đánh giá,
báo cáo, sơ, tổng kết việc thực hiện Nghị quyết này trong các cấp công đoàn.

- Giao Ban Chính sách Kinh tế - xã hội và Thi đua
khen thưởng Tổng Liên đoàn chịu trách nhiệm tham mưu, tổng hợp báo cáo với Đoàn
Chủ tịch kết quả thực hiện các nội dung liên quan đến Nghị quyết này; phối hợp
với Văn phòng và các ban của Tổng Liên đoàn thường xuyên theo dõi, giám sát, kiểm
tra, đôn đốc hiện Nghị quyết; định kỳ sơ kết, tổng kết, báo cáo Đoàn Chủ tịch,
Đoàn Chủ tịch báo cáo Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn.

2. Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương; công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở

- Xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện Nghị quyết ở
cấp mình đảm bảo khả thi, thiết thực, hiệu quả. Thông tin, tuyên truyền, phổ biến
Nghị quyết đến đoàn viên và các cấp công đoàn trực thuộc.

- Cụ thể hóa và xác định các chỉ tiêu, nhiệm vụ
trong Nghị quyết này là chỉ tiêu, nhiệm vụ đánh giá kết quả hoạt động hàng năm
của cấp mình.

- Thực hiện tốt chế độ thông tin, báo cáo; kịp thời
đề xuất, kiến nghị tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện Nghị
quyết.

- Liên đoàn Lao động cấp tỉnh quan tâm bố trí cán bộ
có đủ năng lực, trình độ, ổn định lâu dài để chuyên trách thực hiện nhiệm vụ về
công tác thi đua, khen thưởng ở cấp mình.

3. Công đoàn cơ sở

- Chủ động tổ chức nghiên cứu, học tập, tuyên truyền,
vận động công nhân, viên chức, lao động, đoàn viên công đoàn tại đơn vị biết và
tham gia thực hiện Nghị quyết, tham gia các phong trào thi đua tại cơ sở.

- Phối hợp với thủ trưởng cơ quan, đơn vị, người sử
dụng lao động để cụ thể hóa và tổ chức thực hiện Nghị quyết bằng các giải pháp
cụ thể phù hợp với thực tiễn của địa phương, cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp, đảm
bảo phong trào thi đua phát huy hiệu quả, đóng góp vào việc hoàn thành nhiệm vụ
chính trị của các cơ quan, đơn vị, kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp.

 

 Nơi nhận:

- Ban Dân vận Trung ương (b/c);

 - UBTW MTTQVN (b/c);

 - Ban Thi đua - Khen thưởng TW (b/c);

 - Các đồng chí UV BCH TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP; CĐNTW và tương đương;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu: VT, CSKTXH&TĐKT TLĐ.

TM. BAN CHẤP
 HÀNH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 07/NQ-TLĐ năm 2020 về đổi mới công tác thi đua, khen thưởng trong công nhân, viên chức, lao động và hoạt động công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 07/NQ-TLĐ
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Đình Khang
Ngay ban hanh: 15/01/2020
Ngay hieu luc: 15/01/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT VỀ ĐỔI MỚI CÔNG TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG TRONG CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG VÀ HOẠT ĐỘNG CÔNG ĐOÀN
  - I. TÌNH HÌNH VÀ NGUYÊN NHÂN
  - II. QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO VÀ MỤC TIÊU
    - 1. Quan điểm chỉ đạo
    - 2. Mục tiêu
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Đổi mới nội dung, hình thức tổ chức thi đua
    - 2. Làm tốt công tác phát hiện, lựa chọn, tôn vinh, nhân rộng điển hình tiên tiến thông qua các phong trào thi đua
    - 3. Đổi mới công tác khen thưởng
    - 4. Nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền và chỉ đạo về công tác thi đua, khen thưởng
    - 5. Hoàn thiện bộ máy và nâng cao chất lượng cán bộ làm công tác thi đua, khen thưởng
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
    - 2. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương; công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
    - 3. Công đoàn cơ sở

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 33/HD-TLĐ năm 2021 về tiêu chí thi đua và khen thưởng Phong trào thi đua "Công nhân, viên chức, lao động nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch COVID-19" do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 491229)
  - Quyết định 1786/QĐ-TLĐ năm 2019 về Quy chế hoạt động của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (ID: 431210)
  - Quyết định 72/QĐ-LĐLĐ năm 2018 về Quy chế Thi đua, khen thưởng trong tổ chức Công đoàn thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 581800)
  - Kế hoạch 58/KH-TLĐ năm 2014 thực hiện Chỉ thị 34-CT/TW về Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 253482)