BỘ Y TẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 07/VBHN-BYT

Hà Nội, ngày 14
 tháng 10 năm 2022

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH MÃ SỐ, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP BÁC SĨ, BÁC
SĨ Y HỌC DỰ PHÒNG, Y SĨ

Thông tư liên tịch số
10/2015/TTLT-BYT-BNV ngày 27/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Nội vụ
quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng,
y sĩ, có hiệu lực kể từ ngày 16 tháng 7 năm 2015, được sửa đổi, bổ sung bởi:

Thông tư số 03/2022/TT-BYT ngày
26/4/2022 của Bộ trưởng Bộ Y tế về sửa đổi, bổ sung một số quy định về tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành y tế, có hiệu lực thi hành kể từ
ngày 10 tháng 6 năm 2022.

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15
tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Nghị định số
29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý viên chức;

Căn cứ Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối
với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang; Nghị định số
17/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về
chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Nghị định số
63/2012/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế;

Căn cứ Nghị định số
58/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ;

Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng
Bộ Nội vụ ban hành Thông tư liên tịch quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ:[1]

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Thông tư liên tịch này quy định
mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương theo chức danh
nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ.

2. Thông tư liên tịch này áp dụng
đối với viên chức là bác sĩ, bác sỹ y học dự phòng, y sĩ làm việc trong các cơ
sở y tế công lập.

Điều 2. Mã
số, phân hạng chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ

1. Nhóm chức danh bác sĩ, bao gồm:

a) Bác sĩ cao cấp (hạng I)

Mã số: V.08.01.01

b) Bác sĩ chính (hạng II)

Mã số: V.08.01.02

c) Bác sĩ (hạng III)

Mã số: V.08.01.03

2. Nhóm chức danh bác sĩ y học
dự phòng, bao gồm:

a) Bác sĩ y học dự phòng cao
 cấp (hạng I)

Mã số: V.08.02.04

b) Bác sĩ y học dự phòng
 chính (hạng II)

Mã số: V.08.02.05

c) Bác sĩ y học dự phòng (hạng
 III)

Mã số: V.08.02.06

3. Chức danh y sĩ:

a) Y sĩ hạng IV

Mã số: V.08.03.07

Điều 3.
Tiêu chuẩn đạo đức nghề nghiệp

1. Tận tuỵ phục vụ sự nghiệp
chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khoẻ nhân dân.

2. Hiểu biết và thực hiện đúng
quy tắc ứng xử của viên chức ngành y tế.

3. Thực hành nghề nghiệp theo
đúng quy chế, quy định, quy trình chuyên môn kỹ thuật và các quy định khác của
pháp luật.

4. Không ngừng học tập nâng cao
trình độ, năng lực chuyên môn nghiệp vụ.

5. Tôn trọng quyền của người bệnh.

6. Trung thực, khách quan, công
bằng, trách nhiệm, đoàn kết, tôn trọng và hợp tác với đồng nghiệp trong thực
hành nghề nghiệp.

Chương II

TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ
NGHIỆP

Mục 1. CHỨC
DANH BÁC SĨ

Điều 4. Bác
sĩ cao cấp (hạng I) - Mã số: V.08.01.01

1. Nhiệm vụ:

a) Khám bệnh, chữa bệnh:

Chủ trì tổ chức, thực hiện khám
bệnh, chữa bệnh;

Chủ trì tổ chức xử trí cấp cứu,
cấp cứu thuộc chuyên khoa, trường hợp do tuyến dưới chuyển đến;

Chủ trì hội chẩn chuyên môn thuộc
lĩnh vực được giao;

Chủ trì giám sát, kiểm tra,
đánh giá, cải tiến chất lượng khám bệnh, chữa bệnh trong phạm vi chuyên môn được
giao;

Xây dựng hệ thống phát hiện và
báo cáo sai sót chuyên môn kỹ thuật trong phạm vi chuyên môn được giao;

b) Thông tin, truyền thông,
giáo dục sức khỏe:

Chủ trì lập kế hoạch, thực hiện,
đánh giá và điều chỉnh kế hoạch tư vấn, truyền thông, giáo dục sức khỏe dựa vào
mục tiêu và nhu cầu thực tế;

Biên soạn, chủ trì tổ chức biên
soạn nội dung thông tin, truyền thông, giáo dục sức khỏe.

c) Chủ trì thực hiện tư vấn cho
người bệnh hoặc gia đình người bệnh lựa chọn dịch vụ y tế phù hợp;

đ) Chủ trì tổ chức giám định y
khoa, giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần thuộc chuyên khoa hoặc lĩnh vực
liên quan theo quy định của pháp luật;

e) Chủ trì tổ chức thực hiện
công tác chỉ đạo tuyến về chuyên môn kỹ thuật, triển khai phòng chống dịch và
các bệnh xã hội khi được giao;

d) Chịu trách nhiệm quản lý và
hướng dẫn sử dụng thiết bị y tế phục vụ chẩn đoán, can thiệp điều trị, cấp cứu
trong phạm vi chuyên môn được giao;

g) Đào tạo và nghiên cứu khoa học
về y học:

Chủ trì biên soạn tài liệu
chuyên môn; xây dựng quy chế, quy trình kỹ thuật chuyên môn thuộc lĩnh vực được
giao;

Tổ chức hoặc trực tiếp đào tạo,
bồi dưỡng và chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật đối với viên chức chuyên môn
thuộc phạm vi được giao và học viên, sinh viên;

Tham gia hướng dẫn, đào tạo sau
đại học hoặc nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ thuật khi có yêu cầu;

Chủ trì hoặc tham gia thực hiện
đề tài nghiên cứu khoa học;

Nghiên cứu đề xuất hoặc tham
gia xây dựng chiến lược, chính sách, kế hoạch phát triển về công tác chăm sóc,
bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân của ngành, địa phương.

2[2].
Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng:

a) Tốt nghiệp bác sĩ chuyên
khoa cấp II hoặc tiến sĩ nhóm ngành Y học (trừ ngành y học dự phòng); bác sĩ
chuyên khoa cấp II hoặc tiến sĩ ngành Răng - Hàm - Mặt.

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng theo
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ hoặc có chứng chỉ hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh (dùng cho các hạng chức danh bác sĩ).

3. Tiêu chuẩn năng lực, chuyên
môn nghiệp vụ:

a) Hiểu biết quan điểm, chủ
trương đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân; nắm được định hướng phát triển chuyên
môn kỹ thuật chuyên ngành trong nước và quốc tế;

b) Có kiến thức và năng lực áp
dụng phương pháp tiên tiến, kỹ thuật cao trong chẩn đoán, điều trị và chăm sóc
người bệnh thuộc lĩnh vực chuyên khoa;

c) Có năng lực đánh giá các quy
trình, kỹ thuật thuộc lĩnh vực chuyên môn và đề xuất giải pháp; đánh giá kết quả
biện pháp can thiệp dựa vào bằng chứng;

d) Có năng lực nghiên cứu, tổng
kết thực tiễn và đề xuất giải pháp hoặc tham gia xây dựng chiến lược, chính
sách, kế hoạch phát triển của ngành, lĩnh vực;

đ) Chủ nhiệm hoặc thư ký hoặc
người tham gia chính (50% thời gian trở lên) đề tài nghiên cứu khoa học cấp bộ
hoặc tương đương trở lên hoặc chủ nhiệm 02 đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở
hoặc sáng chế hoặc phát minh khoa học chuyên ngành đã được nghiệm thu đạt;

e) [3]
Viên chức dự thi hoặc xét thăng hạng từ chức danh bác sĩ chính (hạng II) lên chức
danh bác sĩ cao cấp (hạng I) phải có thời gian giữ chức danh bác sĩ chính (hạng
II) hoặc tương đương tối thiểu là 06 năm. Trường hợp có thời gian giữ chức danh
nghề nghiệp tương đương thì phải có ít nhất 01 năm (đủ 12 tháng) giữ chức danh
bác sĩ chính (hạng II) tính đến ngày hết thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi hoặc
xét thăng hạng.

g) [4]
Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử
dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với viên chức công tác ở vùng dân tộc thiểu
số theo yêu cầu của vị trí việc làm.

Điều 5. Bác
sĩ chính (hạng II) - Mã số: V.08.01.02

1. Nhiệm vụ:

a) Khám bệnh, chữa bệnh:

Chủ trì hoặc tham gia hội chẩn
chuyên môn thuộc lĩnh vực được giao;

Tổ chức, thực hiện khám bệnh,
chữa bệnh;

Tổ chức, xử trí cấp cứu, cấp cứu
thuộc chuyên khoa, trường hợp khó do tuyến dưới chuyển đến;

Phát hiện và báo cáo sai sót
chuyên môn kỹ thuật trong phạm vi chuyên môn được giao;

Giám sát, kiểm tra, đánh giá, cải
tiến chất lượng khám bệnh, chữa bệnh trong phạm vi chuyên môn được giao.

b) Thông tin, truyền thông,
giáo dục sức khỏe:

Xác định nhu cầu và đề ra nội
dung hướng dẫn, giáo dục sức khỏe;

Tổ chức lập kế hoạch, thực hiện,
đánh giá và điều chỉnh kế hoạch tư vấn, truyền thông, giáo dục sức khỏe dựa vào
mục tiêu và nhu cầu thực tế;

Đề xuất các biện pháp quản lý sức
khỏe trong phạm vi được giao.

c) Tổ chức, thực hiện tư vấn
cho người bệnh hoặc gia đình người bệnh lựa chọn dịch vụ y tế phù hợp;

d) Vận hành và sử dụng được thiết
bị y tế phục vụ chẩn đoán, can thiệp điều trị, cấp cứu trong phạm vi được giao;

đ) Tổ chức giám định y khoa,
giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần thuộc chuyên khoa hoặc lĩnh vực
liên quan theo quy định của pháp luật;

e) Trực tiếp hoặc phối hợp tham
gia công tác chỉ đạo tuyến về chuyên môn kỹ thuật, triển khai phòng, chống dịch
và các bệnh xã hội khi được giao;

g) Đào tạo và nghiên cứu khoa học:

Tổ chức biên soạn tài liệu
chuyên môn; xây dựng quy chế, quy trình kỹ thuật chuyên môn thuộc lĩnh vực được
giao;

Trực tiếp đào tạo, bồi dưỡng và
chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật đối với viên chức chuyên môn và học viên,
sinh viên khi được giao;

Chủ trì hoặc tham gia đề tài
nghiên cứu khoa học.

2. [5]
Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng

a) Tốt nghiệp bác sĩ chuyên
khoa cấp I hoặc thạc sĩ trở lên nhóm ngành Y học (trừ ngành y học dự phòng);
bác sĩ chuyên khoa cấp I hoặc thạc sĩ trở lên ngành Răng - Hàm - Mặt.

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng theo
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ hoặc có chứng chỉ hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh (dùng cho các hạng chức danh bác sĩ).

3. Tiêu chuẩn về năng lực
chuyên môn, nghiệp vụ:

a) Hiểu biết quan điểm, chủ
trương đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân; nắm được định hướng phát triển chuyên
môn kỹ thuật chuyên ngành;

b) Có kỹ năng chẩn đoán, xử
trí, theo dõi và dự phòng các bệnh thường gặp và cấp cứu chuyên khoa;

c) Áp dụng y học cổ truyền
trong công tác phòng và chữa bệnh;

d) Tổ chức, thực hiện tư vấn,
giáo dục sức khỏe, chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân;

đ) Có năng lực tập hợp các nguồn
lực để thực hiện nhiệm vụ;

e) Chủ nhiệm hoặc thư ký hoặc
người tham gia chính (50% thời gian trở lên) đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ
sở trở lên hoặc sáng chế hoặc phát minh khoa học hoặc sáng kiến cải tiến kỹ thuật
thuộc lĩnh vực chuyên ngành đã được nghiệm thu đạt;

g) [6]
Viên chức dự thi hoặc xét thăng hạng từ chức danh bác sĩ (hạng III) lên chức
danh bác sĩ chính (hạng II) phải có thời gian giữ chức danh bác sĩ (hạng III) hoặc
tương đương tối thiểu là 09 năm đối với người có bằng tốt nghiệp bác sĩ chuyên
khoa cấp I hoặc thạc sĩ nhóm ngành Y học (trừ ngành y học dự phòng), bác sĩ
chuyên khoa cấp I hoặc thạc sĩ ngành Răng - Hàm - Mặt; 06 năm đối với người có
bằng tốt nghiệp bác sĩ chuyên khoa cấp II hoặc tiến sĩ nhóm ngành Y học (trừ
ngành y học dự phòng), bác sĩ chuyên khoa cấp II hoặc tiến sĩ ngành Răng - Hàm
- Mặt hoặc có bằng tốt nghiệp bác sĩ nội trú. Trường hợp có thời gian giữ chức
danh nghề nghiệp tương đương thì phải có ít nhất 01 năm (đủ 12 tháng) giữ chức
danh bác sĩ (hạng III) tính đến ngày hết thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi hoặc
xét thăng hạng.

h) [7]
Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử
dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với viên chức công tác ở vùng dân tộc thiểu
số theo yêu cầu của vị trí việc làm.

Điều 6. Bác
sĩ (hạng III) - Mã số: V.08.01.03

1. Nhiệm vụ:

a) Khám bệnh, chữa bệnh:

Khám bệnh, chữa bệnh thông thường
cho người bệnh;

Xử trí cấp cứu thông thường,
phát hiện kịp thời bệnh vượt quá khả năng điều trị báo cáo bác sĩ cấp cao hơn để
có hướng xử trí hoặc chuyển đi điều trị ở tuyến trên hoặc theo lĩnh vực chuyên
khoa;

Tham gia hội chẩn chuyên môn;

Thực hiện quản lý và cải tiến
chất lượng khám, chữa bệnh: phát hiện và báo cáo sai sót chuyên môn kỹ thuật,
tham gia giám sát, kiểm tra, đánh giá chất lượng khám bệnh, chữa bệnh trong phạm
vi chuyên môn được giao.

b) Thông tin, truyền thông,
giáo dục sức khỏe:

Xác định nhu cầu và những nội
dung cần hướng dẫn, giáo dục sức khỏe;

Thực hiện tư vấn, truyền thông,
giáo dục sức khỏe; đánh giá hoạt động tư vấn, truyền thông, giáo dục sức khỏe;

Đề xuất biện pháp quản lý sức
khỏe trong phạm vi được giao.

c) Tư vấn cho người bệnh hoặc
gia đình người bệnh lựa chọn các dịch vụ y tế phù hợp;

d) Vận hành và sử dụng được thiết
bị y tế phục vụ chẩn đoán, can thiệp điều trị, cấp cứu trong phạm vi được giao;

đ) Tham gia giám định y khoa,
giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần thuộc chuyên khoa hoặc lĩnh vực
liên quan theo quy định của pháp luật;

e) Tham gia công tác chỉ đạo
tuyến về chuyên môn kỹ thuật, triển khai phòng chống dịch và bệnh xã hội khi được
giao; tham gia hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu ở tuyến y tế cơ sở;

g) Đào tạo và nghiên cứu khoa học
về y học:

Tham gia biên soạn tài liệu
chuyên môn; tham gia xây dựng quy chế, quy trình kỹ thuật chuyên môn thuộc lĩnh
vực được giao;

Tham gia hướng dẫn viên chức, học
sinh, sinh viên chuyên ngành y;

Tham gia hoặc thực hiện đề tài
nghiên cứu khoa học.

2. [8]
Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng:

a) Tốt nghiệp bác sĩ nhóm ngành
Y học (trừ ngành Y học dự phòng); bác sĩ ngành Răng - Hàm - Mặt.

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng theo
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ hoặc có chứng chỉ hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh (dùng cho các hạng chức danh bác sĩ).

3. Tiêu chuẩn về năng lực
chuyên môn, nghiệp vụ:

a) Hiểu biết quan điểm, chủ
trương đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân; nắm được định hướng phát triển chuyên
môn, kỹ thuật chuyên ngành;

b) Có kỹ năng chẩn đoán, xử
trí, theo dõi và dự phòng các bệnh thường gặp và cấp cứu thông thường;

c) Áp dụng y học cổ truyền
trong công tác phòng bệnh và chữa bệnh;

d) Thực hiện được công tác tư vấn,
giáo dục sức khỏe nhân dân;

đ) Có kỹ năng giao tiếp, cộng
tác với đối tượng phục vụ và đồng nghiệp.

e) [9]
Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử
dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với viên chức công tác ở vùng dân tộc thiểu
số theo yêu cầu của vị trí việc làm.

Mục 2. CHỨC
DANH BÁC SĨ Y HỌC DỰ PHÒNG

Điều 7. Bác
sĩ y học dự phòng cao cấp (hạng I) - Mã số: V.08.02.04

1. Nhiệm vụ:

a) Chủ trì, biên soạn nội dung
và lập kế hoạch hướng dẫn công tác thông tin, giáo dục, truyền thông về bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe; đưa ra các biện pháp quản lý sức khỏe tại cộng đồng;

b) Chủ trì triển khai các nội
dung chăm sóc sức khỏe ban đầu;

c) Chủ trì thực hiện chế độ chức
trách chuyên môn theo quy định của Bộ Y tế, cụ thể:

Xây dựng kế hoạch hoạt động
chuyên môn về y tế dự phòng: phòng, chống dịch bệnh, phòng, chống bệnh xã hội,
quản lý chương trình y tế, truyền thông giáo dục sức khỏe, sức khỏe lao động, bệnh
nghề nghiệp, tai nạn thương tích;

Theo dõi, giám sát, phát hiện,
đánh giá, kiểm soát và khống chế: yếu tố nguy cơ gây dịch, tác nhân gây bệnh, bệnh
nghề nghiệp, bệnh liên quan đến yếu tố môi trường, tai nạn thương tích, an toàn
thực phẩm, sức khỏe lao động và yếu tố nguy cơ khác đối với sức khỏe cộng đồng;

Tổ chức thực hiện các biện pháp
kiểm soát và khống chế dịch, bệnh, các tác nhân truyền nhiễm gây dịch nhất là ổ
dịch bệnh mới phát sinh;

Phòng, chống bệnh không lây nhiễm,
tai nạn giao thông, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

Tham gia quản lý, chăm sóc tại
cộng đồng: bệnh mãn tính, bệnh nghề nghiệp, bệnh xã hội và phục hồi chức năng;

Khám, chữa bệnh thông thường và
xử trí cấp cứu ban đầu;

Khám, tư vấn và điều trị dự
phòng theo quy định;

d) Tham gia phân tích, đánh
giá, kết luận những vấn đề chuyên môn y tế khó, phức tạp liên quan đến sức khỏe
cộng đồng thuộc phạm vi công việc được giao và của ngành, lĩnh vực khi có yêu cầu;

đ) Chủ trì biên soạn tài liệu,
quy trình chuyên môn kỹ thuật phòng, chống dịch, bệnh, chăm sóc sức khỏe cộng đồng;

e) Chỉ đạo hoặc trực tiếp hướng
dẫn và đào tạo, bồi dưỡng về kỹ thuật đối với viên chức, học sinh và sinh viên
chuyên ngành y tế; tham gia giảng dạy sinh viên tại các trường đại học/cao đẳng
y khi có yêu cầu;

g) Chủ trì hoặc tham gia đề tài
nghiên cứu khoa học.

2. [10]
Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng:

a) Tốt nghiệp bác sĩ chuyên
khoa cấp II hoặc tiến sĩ ngành Y học dự phòng.

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu
chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ y học dự phòng (dùng cho các hạng chức danh
bác sĩ y học dự phòng).

3. Tiêu chuẩn về năng lực
chuyên môn, nghiệp vụ:

a) Hiểu biết quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác bảo
vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân; nắm được định hướng phát triển
chuyên ngành trong nước và trên thế giới;

b) Có năng lực xác định yếu tố
tác động của môi trường tự nhiên, xã hội, nghề nghiệp ảnh hưởng đến sức khỏe
con người, đề xuất biện pháp can thiệp và dự phòng nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe cộng
đồng;

c) Có năng lực xây dựng kế hoạch
chiến lược, đánh giá chính sách, hệ thống, cơ cấu điều hành trong lĩnh vực y tế
dự phòng;

d) Có năng lực lồng ghép, huy động
và phối hợp liên ngành để thực hiện nhiệm vụ;

đ) Có năng lực nghiên cứu khoa
học và tổ chức thực hiện nghiên cứu khoa học;

e) Chủ nhiệm hoặc thư ký hoặc
người tham gia chính (50% thời gian trở lên) đề tài nghiên cứu khoa học cấp bộ
hoặc tương đương trở lên hoặc chủ nhiệm 02 đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở
hoặc sáng chế hoặc phát minh thuộc lĩnh vực chuyên ngành đã được nghiệm thu đạt;

g) [11]
Viên chức dự thi hoặc xét thăng hạng từ chức danh bác sĩ y học dự phòng chính
(hạng II) lên chức danh bác sĩ y học dự phòng cao cấp (hạng I) phải có thời
gian giữ chức danh bác sĩ y học dự phòng chính (hạng II) hoặc tương đương tối
thiểu là 06 năm. Trường hợp có thời gian giữ chức danh nghề nghiệp tương đương
thì phải có ít nhất 01 năm (đủ 12 tháng) giữ chức danh bác sĩ y học dự phòng
chính (hạng II) tính đến ngày hết thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi hoặc xét
thăng hạng.

h) [12]
Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử
dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với viên chức công tác ở vùng dân tộc thiểu
số theo yêu cầu của vị trí việc làm.

Điều 8. Bác
sĩ y học dự phòng chính (hạng II) - Mã số: V.08.02.05

1. Nhiệm vụ:

a) Lập kế hoạch, tổ chức thực
hiện và kiểm tra, giám sát hoạt động thông tin, giáo dục, truyền thông về bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe; quản lý sức khỏe cộng đồng và đề xuất biện pháp
quản lý sức khỏe tại cộng đồng;

b) Tổ chức thực hiện công tác
chỉ đạo tuyến và các nội dung chăm sóc sức khỏe ban đầu;

c) Tổ chức thực hiện chế độ chức
trách chuyên môn theo quy định của Bộ Y tế, cụ thể:

Xây dựng kế hoạch hoạt động
chuyên môn về y tế dự phòng: phòng chống dịch bệnh, phòng chống bệnh xã hội, quản
lý chương trình y tế, truyền thông giáo dục sức khỏe, sức khỏe lao động, bệnh
nghề nghiệp, tai nạn thương tích;

Theo dõi, giám sát, phát hiện,
đánh giá, kiểm soát và khống chế: yếu tố nguy cơ gây dịch, tác nhân gây bệnh, bệnh
nghề nghiệp, bệnh liên quan đến yếu tố môi trường, tai nạn thương tích, an toàn
thực phẩm, sức khỏe lao động và yếu tố nguy cơ khác đối với sức khỏe cộng đồng;

Đề xuất và tổ chức thực hiện biện
pháp kiểm soát, khống chế dịch bệnh, tác nhân truyền nhiễm gây dịch nhất là ổ dịch
bệnh mới phát sinh;

Phòng chống bệnh không lây nhiễm,
tai nạn giao thông, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

Tham gia quản lý, chăm sóc tại
cộng đồng: bệnh mãn tính, bệnh nghề nghiệp, bệnh xã hội và phục hồi chức năng;

Khám, chữa bệnh thông thường và
xử trí cấp cứu ban đầu;

Khám, tư vấn và điều trị dự
phòng theo quy định.

d) Tham gia phân tích, đánh
giá, kết luận những vấn đề chuyên môn y tế dự phòng khi có yêu cầu;

đ) Tổ chức hướng dẫn và đào tạo,
bồi dưỡng về kỹ thuật cho viên chức chuyên môn y tế, học sinh và sinh viên;

e) Chủ trì hoặc thực hiện đề
tài nghiên cứu khoa học.

2. [13]
Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng:

a) Tốt nghiệp bác sĩ chuyên
khoa cấp I hoặc thạc sĩ ngành Y học dự phòng trở lên.

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng theo
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ y học dự phòng (dùng cho các hạng chức danh
bác sĩ y học dự phòng).

3. Tiêu chuẩn về năng lực
chuyên môn, nghiệp vụ:

a) Hiểu biết quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác bảo
vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân; nắm được định hướng phát triển
chuyên ngành trong nước và trên thế giới;

b) Có năng lực xác định yếu tố
tác động của môi trường tự nhiên, xã hội, nghề nghiệp ảnh hưởng đến sức khỏe
con người;

c) Có năng lực đề xuất biện
pháp can thiệp, lập kế hoạch chăm sóc, bảo vệ, nâng cao sức khỏe toàn diện,
liên tục cho cá nhân, gia đình, cộng đồng và bảo vệ môi trường;

d) Có năng lực tổ chức thực hiện,
đánh giá các nội dung chăm sóc sức khỏe ban đầu, chương trình mục tiêu quốc gia
về y tế và quản lý sức khỏe, bệnh nghề nghiệp, phòng chống tai nạn thương tích,
xây dựng cộng đồng an toàn;

đ) Có năng lực giám sát, đánh
giá tác động môi trường và đề xuất giải pháp phòng chống ô nhiễm môi trường;

e) Có năng lực phát hiện sớm ổ
dịch bệnh, tham gia phòng chống dịch và phát hiện vấn đề về dinh dưỡng, an toàn
thực phẩm trong cộng đồng, đề xuất giải pháp thích hợp;

g) Có năng lực lồng ghép, huy động
và phối hợp liên ngành trong thực hiện nhiệm vụ;

h) Chủ nhiệm hoặc thư ký hoặc
tham gia chính (50% thời gian trở lên) đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở trở
lên hoặc sáng chế hoặc phát minh khoa học hoặc sáng kiến cải tiến kỹ thuật thuộc
lĩnh vực chuyên ngành đã được nghiệm thu đạt;

i) [14]
Viên chức dự thi hoặc xét thăng hạng từ chức danh bác sĩ y học dự phòng (hạng
III) lên chức danh bác sĩ y học dự phòng chính (hạng II) phải có thời gian giữ
chức danh bác sĩ y học dự phòng (hạng III) hoặc tương đương tối thiểu là 09 năm
đối với người có bằng tốt nghiệp bác sĩ chuyên khoa cấp I hoặc thạc sĩ ngành y
học dự phòng; 06 năm đối với người có bằng tốt nghiệp bác sĩ chuyên khoa cấp II
hoặc tiến sĩ ngành y học dự phòng hoặc bằng tốt nghiệp bác sĩ nội trú. Trường hợp
có thời gian giữ chức danh nghề nghiệp tương đương thì phải có ít nhất 01 năm
(đủ 12 tháng) giữ chức danh bác sĩ y học dự phòng (hạng III) tính đến ngày hết
thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi hoặc xét thăng hạng.

k) [15]
Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử
dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với viên chức công tác ở vùng dân tộc thiểu
số theo yêu cầu của vị trí việc làm.

Điều 9. Bác
sĩ y học dự phòng (hạng III) - Mã số: V.08.02.06

1. Nhiệm vụ:

a) Thông tin, giáo dục, truyền
thông về bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe; quản lý sức khỏe và đề xuất biện
pháp quản lý sức khỏe tại cộng đồng;

b) Thực hiện công tác chỉ đạo
tuyến và các nội dung chăm sóc sức khỏe ban đầu;

c) Thực hiện chế độ chức trách
chuyên môn theo quy định của Bộ Y tế, cụ thể:

Xây dựng kế hoạch hoạt động
chuyên môn về y tế dự phòng: phòng chống dịch bệnh, phòng chống bệnh xã hội, quản
lý chương trình y tế, truyền thông giáo dục sức khỏe, sức khỏe lao động, bệnh
nghề nghiệp, tai nạn thương tích;

Theo dõi, giám sát, phát hiện,
đánh giá, kiểm soát và khống chế: yếu tố nguy cơ gây dịch, tác nhân gây bệnh, bệnh
nghề nghiệp, bệnh liên quan đến yếu tố môi trường, tai nạn thương tích, an toàn
thực phẩm, sức khỏe lao động và yếu tố nguy cơ khác đối với sức khỏe cộng đồng;

Thực hiện biện pháp kiểm soát
và khống chế dịch bệnh, tác nhân truyền nhiễm gây dịch nhất là ổ dịch bệnh mới
phát sinh;

Phòng chống bệnh không lây nhiễm,
tai nạn giao thông, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

Tham gia quản lý, chăm sóc tại
cộng đồng: bệnh mãn tính, bệnh nghề nghiệp, bệnh xã hội và phục hồi chức năng;

Khám, chữa bệnh thông thường và
xử trí cấp cứu ban đầu;

Khám, tư vấn và điều trị dự
phòng theo quy định.

d) Hướng dẫn và đào tạo, bồi dưỡng
về kỹ thuật cho viên chức, học sinh và sinh viên thuộc chuyên ngành;

đ) Tham gia nghiên cứu khoa học.

2. [16]
Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng:

a) Tốt nghiệp bác sĩ nhóm ngành
Y học (trừ ngành Y học cổ truyền).

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng theo
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ y học dự phòng (dùng cho các hạng chức danh
bác sĩ y học dự phòng).

3. Tiêu chuẩn về năng lực
chuyên môn, nghiệp vụ:

a) Hiểu biết quan điểm, chủ
trương đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân;

b) Có năng lực xác định yếu tố
tác động của môi trường tự nhiên, xã hội, nghề nghiệp ảnh hưởng đến sức khỏe
con người;

c) Có năng lực đề xuất biện
pháp xử lý thích hợp, lập kế hoạch chăm sóc, bảo vệ, nâng cao sức khỏe toàn diện,
liên tục đối với cá nhân, gia đình, cộng đồng và bảo vệ môi trường;

d) Có năng lực tổ chức thực hiện
và đánh giá các nội dung chăm sóc sức khỏe ban đầu, chương trình mục tiêu quốc
gia về y tế và quản lý sức khỏe, bệnh nghề nghiệp, phòng chống tai nạn thương
tích, xây dựng cộng đồng an toàn;

đ) Có năng lực phát hiện sớm ổ
dịch bệnh, vấn đề về dinh dưỡng, an toàn thực phẩm trong cộng đồng và tham gia
phòng chống dịch;

e) Có năng lực tham gia nghiên
cứu khoa học;

g) Có kỹ năng trong việc hợp
tác và phối hợp có hiệu quả với các ban ngành, đoàn thể, tổ chức quốc tế để thực
hiện nhiệm vụ;

h) [17]
Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử
dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với viên chức công tác ở vùng dân tộc thiểu
số theo yêu cầu của vị trí việc làm.

Mục 3. CHỨC
DANH Y SĨ

Điều 10. Y
sĩ (hạng IV) - Mã số: V.08.03.07

1. Nhiệm vụ:

a) Tuyên truyền vận động, triển
khai thực hiện các biện pháp chuyên môn về bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế
hoạch hóa gia đình;

b) Tham gia sơ cứu ban đầu,
khám bệnh, chữa bệnh thông thường cho nhân dân tại trạm y tế và quản lý sức khỏe
cộng đồng khu vực phụ trách;

c) Xây dựng kế hoạch hoạt động
và lựa chọn chương trình ưu tiên về chuyên môn y tế trong phạm vi phụ trách;

d) Xây dựng tủ thuốc, hướng dẫn
sử dụng thuốc an toàn và hợp lý, có kế hoạch quản lý các nguồn thuốc; xây dựng
phát triển thuốc nam, kết hợp ứng dụng y học dân tộc trong phòng và chữa bệnh;

đ) Phát hiện và báo cáo kịp thời
bệnh dịch, ổ dịch, tác nhân gây bệnh, yếu tố nguy cơ gây dịch, bệnh đối với sức
khỏe cộng đồng;

e) Tham gia tổ chức phòng chống
dịch, bệnh, biện pháp ngăn ngừa nguy cơ đối với sức khỏe cộng đồng;

g) Quản lý các chỉ số sức khỏe,
quản lý thai, quản lý bệnh nhân mãn tính theo chỉ định của bác sĩ tại cộng đồng
và tổng hợp báo cáo, cung cấp thông tin kịp thời, chính xác theo quy định của
pháp luật;

h) Bồi dưỡng kiến thức chuyên
môn kỹ thuật cho nhân viên y tế thôn, bản, cộng tác viên y tế/dân số tại cộng đồng;

i) Tham mưu cho chính quyền xã,
phường, thị trấn và cấp có thẩm quyền trong việc quản lý, thực hiện các nội
dung chăm sóc sức khỏe ban đầu và tổ chức thực hiện những nội dung chuyên môn
thuộc chương trình trọng điểm về y tế tại địa phương.

2. [18]
Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng:

a) Tốt nghiệp y sĩ trình độ
trung cấp.

3. Tiêu chuẩn về năng lực
chuyên môn, nghiệp vụ:

a) Hiểu biết quan điểm, chủ
trương đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác chăm
sóc sức khỏe, nâng cao sức khỏe nhân dân;

b) Xác định các triệu chứng bệnh
lý thông thường và yếu tố ảnh hưởng đến sức khỏe cộng đồng;

c) Phát hiện, can thiệp và dự
phòng các yếu tố ảnh hưởng đến sức khỏe cộng đồng;

d) Có kỹ năng tổ chức thực hiện
và theo dõi các nội dung chăm sóc sức khỏe ban đầu và quản lý sức khỏe, quản lý
bệnh nghề nghiệp;

đ) Có kỹ năng tổ chức thực hiện
và đánh giá hoạt động dự án, chương trình mục tiêu quốc gia về y tế;

e) Có kỹ năng hợp tác và làm việc
nhóm, phối hợp với các ban ngành, đoàn thể trong thực hiện nhiệm vụ.

Chương
III

HƯỚNG DẪN BỔ NHIỆM VÀ XẾP
LƯƠNG THEO CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP QUY ĐỊNH TẠI THÔNG TƯ LIÊN TỊCH NÀY

Điều 11.
Nguyên tắc bổ nhiệm và xếp lương theo chức danh nghề nghiệp đối với viên chức

1. Việc bổ nhiệm vào chức danh
nghề nghiệp đối với viên chức quy định tại Thông tư liên tịch này phải căn cứ
vào vị trí việc làm, nhiệm vụ được giao của viên chức và theo quy định tại Điều
12 của Thông tư liên tịch này.

2. Khi bổ nhiệm từ ngạch viên
chức hiện giữ vào chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ
tương ứng không được kết hợp nâng bậc lương hoặc thăng hạng chức danh nghề nghiệp
viên chức.

Điều 12.
Các trường hợp bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp

Viên chức đã được bổ nhiệm vào
các ngạch bác sĩ, y sĩ theo quy định tại Quyết định số 415/TCCP-VC ngày 29
tháng 5 năm 1993 của Bộ trưởng - Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ (nay
là Bộ Nội vụ) về việc ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch công chức ngành y
tế; Quyết định số 78/2004/QĐ-BNV ngày 03 tháng 11 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nội
vụ về việc ban hành danh mục các ngạch công chức và ngạch viên chức, nay được bổ
nhiệm vào chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ quy định tại
Thông tư liên tịch này, như sau:

1. Chức danh nghề nghiệp bác
sĩ:

a) Bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp bác sĩ cao cấp (hạng I) mã số V.08.01.01 đối với viên chức hiện đang giữ
ngạch bác sĩ cao cấp (mã số 16.116);

b) Bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp bác sĩ chính (hạng II) mã số V.08.01.02 đối với viên chức hiện đang giữ
ngạch bác sĩ chính (mã số 16.117);

c) Bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp bác sĩ (hạng III) mã số V.08.01.03 đối với viên chức hiện đang giữ ngạch
bác sĩ (mã số 16.118).

2. Chức danh nghề nghiệp bác sĩ
y học dự phòng:

a) Bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp bác sĩ y học dự phòng cao cấp (hạng I) mã số V.08.02.04 đối với viên chức
hiện đang làm việc ở lĩnh vực y học dự phòng, đang giữ ngạch bác sĩ cao cấp (mã
số 16.116);

b) Bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp bác sĩ y học dự phòng chính (hạng II) mã số V.08.02.05 đối với viên chức
hiện đang làm việc ở lĩnh vực y học dự phòng, đang giữ ngạch bác sĩ chính (mã số
16.117);

c) Bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp bác sĩ y học dự phòng (hạng III) mã số V.08.02.06 đối với viên chức hiện
đang làm việc ở lĩnh vực y học dự phòng, đang giữ ngạch bác sĩ (mã số 16.118).

3. Bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp y sĩ hạng IV (mã số V.08.03.07) đối với viên chức hiện đang giữ ngạch y
sĩ (mã số 16.119).

Điều 13.
Cách xếp lương

1. Các chức danh nghề nghiệp
bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ quy định tại Thông tư liên tịch này được áp
dụng Bảng lương chuyên môn nghiệp vụ đối với cán bộ, viên chức trong các đơn vị
sự nghiệp của Nhà nước (Bảng 3) ban hành kèm theo Nghị định 204/2004/NĐ-CP ngày
14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lực lượng vũ trang, như sau:

a) Chức danh nghề nghiệp bác sĩ
cao cấp (hạng I), chức danh nghề nghiệp bác sĩ y học dự phòng cao cấp (hạng I)
được áp dụng hệ số lương viên chức loại A3 (nhóm A3.1), từ hệ số lương từ 6,20
đến hệ số lương 8,00;

b) Chức danh nghề nghiệp bác sĩ
chính (hạng II), chức danh nghề nghiệp bác sĩ y học dự phòng chính (hạng II) được
áp dụng hệ số lương viên chức loại A2 (nhóm A2.1), từ hệ số lương từ 4,40 đến hệ
số lương 6,78;

c) Chức danh nghề nghiệp bác sĩ
(hạng III), chức danh nghề nghiệp bác sĩ y học dự phòng (hạng III) được áp dụng
hệ số lương viên chức loại A1, từ hệ số lương 2,34 đến hệ số lương 4,98;

d) Chức danh nghề nghiệp y sĩ
được áp dụng hệ số lương viên chức loại B, từ hệ số lương 1,86 đến hệ số lương
4,06.

2. Việc xếp lương vào chức danh
nghề nghiệp viên chức theo quy định tại Khoản 1 Điều này đối với viên chức đã
được xếp lương vào các ngạch bác sĩ, y sĩ theo quy định tại Quyết định số
78/2004/QĐ-BNV ngày 03 tháng 11 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban
hành danh mục các ngạch công chức và ngạch viên chức và Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối
với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang được thực hiện như sau:

Viên chức đủ điều kiện bổ nhiệm
vào chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ có hệ số bậc
lương bằng ở ngạch cũ thì thực hiện xếp ngang bậc lương và % phụ cấp thâm niên
vượt khung (nếu có) đang hưởng ở ngạch cũ (kể cả tính thời gian xét nâng bậc
lương lần sau hoặc xét hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung nếu có ở ngạch cũ)
vào chức danh nghề nghiệp mới được bổ nhiệm.

Ví dụ: Bà Nguyễn Thị A đã xếp
ngạch bác sĩ (mã số 16.118), bậc 4, hệ số lương 3,33 kể từ ngày 01 tháng 02 năm
2013. Nay đủ điều kiện và được cơ quan có thẩm quyền bổ nhiệm vào chức danh bác
sĩ y học dự phòng (hạng III) mã số V.08.02.06 thì xếp bậc 4, hệ số lương 3,33 của
chức danh bác sĩ y học dự phòng (hạng III) kể từ ngày ký quyết định; thời gian
xét nâng bậc lương lần sau được tính kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2013.

3. Việc thăng hạng chức danh
nghề nghiệp đối với viên chức là bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng được thực hiện
sau khi đã được cấp có thẩm quyền bổ nhiệm vào chức danh bác sĩ, bác sĩ y học dự
phòng quy định tại Thông tư liên tịch này và thực hiện xếp lương theo hướng dẫn
tại Khoản 1 Mục II Thông tư số 02/2007/TT-BNV ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Bộ Nội
vụ hướng dẫn xếp lương khi nâng ngạch, chuyển ngạch, chuyển loại công chức,
viên chức.

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 14.
Hiệu lực thi hành [19]

1. Thông tư liên tịch này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 7 năm 2015.

2. Bãi bỏ tiêu chuẩn nghiệp vụ
các ngạch bác sĩ, y sĩ quy định tại Quyết định số 415/TCCP-VC ngày 29 tháng 5 năm
1993 của Bộ trưởng - Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ về việc ban hành
tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch công chức ngành y tế.

3. Bãi bỏ các quy định về danh
mục các ngạch bác sĩ, y sĩ ban hành kèm theo Quyết định số 78/2004/QĐ-BNV ngày
03 tháng 11 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành danh mục các ngạch
công chức và ngạch viên chức.

Điều 15.
Điều khoản chuyển tiếp

Viên chức đã được bổ nhiệm vào
các ngạch bác sĩ, y sĩ theo quy định tại Quyết định số 415/TCCP-VC ngày 29
tháng 5 năm 1993 của Bộ trưởng - Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ về
việc ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch công chức ngành y tế; Quyết định số
78/2004/QĐ-BNV ngày 03 tháng 11 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban
hành danh mục các ngạch công chức và ngạch viên chức, nay được bổ nhiệm vào chức
danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ quy định tại Thông tư liên
tịch này thì cơ quan có thẩm quyền quản lý, sử dụng viên chức có trách nhiệm tạo
điều kiện để viên chức bổ sung những tiêu chuẩn còn thiếu của chức danh nghề
nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ được bổ nhiệm.

Điều 16. Tổ
chức thực hiện

1. Thông tư liên tịch này là
căn cứ để thực hiện việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý đội ngũ bác sĩ, bác sĩ
y học dự phòng, y sĩ trong các cơ sở y tế công lập.

2. Các cơ sở y tế ngoài công lập
có thể vận dụng quy định tại Thông tư liên tịch này để tuyển dụng, sử dụng, quản
lý đội ngũ bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ tại cơ sở.

3. Người đứng đầu cơ sở y tế
công lập trực tiếp quản lý, sử dụng viên chức có trách nhiệm:

a) Rà soát các vị trí việc làm
của đơn vị, lập phương án bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự
phòng, y sĩ thuộc thẩm quyền quản lý, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định
hoặc quyết định theo thẩm quyền phân cấp;

b) Quyết định bổ nhiệm chức
danh nghề nghiệp đối với bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ thuộc diện quản lý
vào chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ tương ứng theo thẩm
quyền hoặc theo phân cấp, ủy quyền sau khi phương án bổ nhiệm chức danh nghề
nghiệp được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

4. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có
trách nhiệm:

a) Chỉ đạo các đơn vị thuộc phạm
vi quản lý thực hiện việc bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, xếp lương đối với bác
sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ trong các cơ sở y tế công lập;

b) Phê duyệt phương án bổ nhiệm
chức danh nghề nghiệp và xếp lương đối với bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ
trong các cơ sở y tế công lập thuộc phạm vi quản lý từ ngạch viên chức hiện giữ
sang các chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ tương ứng
quy định tại Thông tư liên tịch này; giải quyết theo thẩm quyền những vướng mắc
trong quá trình bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp và xếp lương;

c) Quyết định bổ nhiệm chức
danh nghề nghiệp và xếp lương đối với bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ thuộc
diện quản lý vào các chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ
tương ứng trong các cơ sở y tế công lập theo thẩm quyền.

d) Báo cáo kết quả bổ nhiệm chức
danh nghề nghiệp và xếp lương đối với bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ trong
các cơ sở y tế công lập thuộc phạm vi quản lý gửi Bộ Y tế, Bộ Nội vụ.

Điều 17.
Trách nhiệm thi hành

1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có
trách nhiệm thực hiện Thông tư liên tịch này.

2. Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc, đề nghị tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Y tế để tổng hợp và chủ
trì, phối hợp với Bộ Nội vụ xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (Công báo, Cổng
 thông tin điện tử Chính phủ);

 - Q. Bộ trưởng (để b/c);

 - Các Thứ trưởng Bộ Y tế;

 - Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Sở Y tế các tỉnh, thành phố TW;

 - Cổng Thông tin điện tử Bộ Y tế;

 - Lưu: VT, PC, TCCB.

XÁC THỰC VĂN BẢN
 HỢP NHẤT

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Trường Sơn

 

[1]
Thông tư số 03/2022/TT-BYT ngày 26/4/2022 của Bộ trưởng Bộ Y tế về sửa đổi, bổ
sung một số quy định về tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành
y tế có căn cứ ban hành như sau:

“Căn cứ Nghị định số
89/2021/NĐ-CP ngày 18/10/2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01/9/2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức;

Căn cứ Nghị định số
115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và
quản lý viên chức;

Căn cứ Nghị định số
75/2017/NĐ-CP ngày 20/6/2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế;

Căn cứ Quyết định số
01/2017/QĐ-TTg ngày 17/01/2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục giáo dục,
đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân;

Sau khi có ý kiến thống nhất
của Bộ Nội vụ tại Công văn số 4932/BNV-CCVC ngày 02/10/2021 về việc ban hành
Thông tư sửa đổi, bổ sung một số quy định về tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp
viên chức chuyên ngành y tế;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Tổ chức cán bộ,

Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành Thông tư sửa đổi, bổ
sung một số quy định về tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành
y tế.”

[2] Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-
BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[3] Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 1 của Thông tư số
03/2022/TT-BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[4] Điểm này được
bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-BYT ngày
26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[5] Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-
BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[6] Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-
BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[7] Điểm này được
bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-BYT ngày
26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[8] Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 5 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-
BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[9] Điểm này được
bổ sung theo quy định tại khoản 6 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-BYT ngày
26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[10] Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định khoản 7 tại Điều 1 của Thông tư số
03/2022/TT-BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[11] Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 8 Điều 1 của Thông tư số
03/2022/TT-BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[12] Điểm này được
bổ sung theo quy định tại khoản 8 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-BYT ngày
26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[13] Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 9 Điều 1 của Thông tư số
03/2022/TT-BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[14] Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 10 Điều 1 của Thông tư số
03/2022/TT-BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[15] Điểm này được
bổ sung theo quy định tại khoản 10 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-BYT ngày
26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[16] Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 11 Điều 1 của Thông tư số
03/2022/TT-BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[17] Điểm này được
bổ sung theo quy định tại khoản 12 Điều 1 của Thông tư số 03/2022/TT-BYT ngày
26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[18] Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 9 của Thông tư số 03/2022/TT-
BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

[19]
Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Điều 8, Điều 9, Điều 10 Thông
tư số 03/2022/TT-BYT ngày 26/4/2022, có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022
quy định như sau:

Điều 8: Điều khoản chuyển tiếp

1. Viên chức đã được bổ nhiệm
vào chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành y tế theo quy định của pháp luật
trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành mà trong quy định về tiêu chuẩn
trình độ đào tạo, bồi dưỡng của chức danh đó không yêu cầu có chứng chỉ bồi dưỡng
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp thì không phải có chứng chỉ bồi dưỡng
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp quy định tại Thông tư này. Viên chức khi
tham dự kỳ thi, xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp phải có chứng chỉ bồi dưỡng
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức quy định tại Thông tư này.

2. Chứng chỉ bồi dưỡng theo
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành y tế của tất cả các hạng
chức danh nghề nghiệp chuyên ngành y tế được cấp trước ngày thông tư này có hiệu
lực thi hành có giá trị tương đương với chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp viên chức quy định tại Thông tư này.

3. Đối với các khóa đào tạo cấp
chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học
dự phòng, y tế công cộng, dược, điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y, dinh dưỡng,
dân số của các hạng chức danh tương ứng đang triển khai trước ngày Thông tư này
có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục đào tạo, cấp chứng chỉ.

4. Viên chức có bằng tốt nghiệp
Cử nhân Điều dưỡng chuyên ngành phụ sản trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi
hành được xác định đáp ứng đủ yêu cầu trình độ đào tạo của chức danh nghề nghiệp
Hộ sinh hạng III quy định tại khoản 8 Điều 3 Thông tư này.

Điều 9: Điều khoản thi hành

1. Thông tư này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2022.

2. Điểm b, điểm c khoản 2 Điều
10 Thông tư liên tịch số 10/2015/TTLT-BYT-BNV ngày 27/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Y
tế, Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác
sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ; điểm b, điểm c khoản 2 Điều 6 Thông tư liên tịch
số 28/2015/TTLT-BYT-BNV ngày 07/10/2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Nội
vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp dinh dưỡng; điểm b, điểm c
khoản 2 Điều 6 Thông tư liên tịch số 08/2016/TTLT-BYT-BNV ngày 15/4/2016 của Bộ
trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp dân số hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.

3. Trường hợp các văn bản dẫn
chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo
các văn bản mới.

Điều 10: Trách nhiệm tổ chức
thực hiện

1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề
nghị phản ánh về Bộ Y tế để được hướng dẫn hoặc xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Văn bản hợp nhất 07/VBHN-BYT năm 2022 hợp nhất Thông tư quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành
So hieu: 07/VBHN-BYT
Loai van ban: Văn bản hợp nhất
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Trường Sơn
Ngay ban hanh: 14/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH MÃ SỐ, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP BÁC SĨ, BÁC SĨ Y HỌC DỰ PHÒNG, Y SĨ
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Mã số, phân hạng chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y học dự phòng, y sĩ
    - Điều 3. Tiêu chuẩn đạo đức nghề nghiệp
  - Chương II TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP
    - Mục 1. CHỨC DANH BÁC SĨ
      - Điều 4. Bác sĩ cao cấp (hạng I) - Mã số: V.08.01.01
      - Điều 5. Bác sĩ chính (hạng II) - Mã số: V.08.01.02
      - Điều 6. Bác sĩ (hạng III) - Mã số: V.08.01.03
    - Mục 2. CHỨC DANH BÁC SĨ Y HỌC DỰ PHÒNG
      - Điều 7. Bác sĩ y học dự phòng cao cấp (hạng I) - Mã số: V.08.02.04
      - Điều 8. Bác sĩ y học dự phòng chính (hạng II) - Mã số: V.08.02.05
      - Điều 9. Bác sĩ y học dự phòng (hạng III) - Mã số: V.08.02.06
    - Mục 3. CHỨC DANH Y SĨ
      - Điều 10. Y sĩ (hạng IV) - Mã số: V.08.03.07
  - Chương III HƯỚNG DẪN BỔ NHIỆM VÀ XẾP LƯƠNG THEO CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP QUY ĐỊNH TẠI THÔNG TƯ LIÊN TỊCH NÀY
    - Điều 11. Nguyên tắc bổ nhiệm và xếp lương theo chức danh nghề nghiệp đối với viên chức
    - Điều 12. Các trường hợp bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp
    - Điều 13. Cách xếp lương
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 14. Hiệu lực thi hành
    - Điều 15. Điều khoản chuyển tiếp
    - Điều 16. Tổ chức thực hiện
    - Điều 17. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc hop nhat:
  - Thông tư 03/2022/TT-BYT sửa đổi quy định về tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành y tế do... (ID: 511668)
  - Thông tư liên tịch 10/2015/TTLT-BYT-BNV quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sĩ y ... (ID: 276099)

Van ban duoc can cu:
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Pháp lệnh hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành (ID: 137827)