HỘI ĐỒNG CHÍNH
 PHỦ

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ
 CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 08-CP 

Hà Nội, ngày 18
 tháng 04 năm 1960  

 

NGHỊ ĐỊNH 

CẤP GIẤY ĐĂNG KÝ CHO THỢ VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG NGOÀI BIÊN CHẾ
NHÀ NƯỚC

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ 

Để cho việc quản lý điều hòa
và sử dụng nhân công được hợp lý, đồng thời để đáp ứng nguyện vọng của thợ và
người lao động mong được Nhà nước chứng thực khả năng nghề nghiệp và quá trình
lao động của mình;

Theo đề nghị của ông Bộ trưởng Bộ Lao động;

Căn cứ vào nghị quyết của hội đồng Chính phủ trong phiên họp Hội nghị Thường vụ
của Hội đồng Chính phủ ngày 30/3/1960,

NGHỊ ĐỊNH: 

Điều 1:
Nay quy định việc cấp giấy đăng ký cho thợ và người lao động chưa có việc làm,
hoặc đang làm tạm thời trong các cơ sở sản xuất, xây dựng, cơ quan của Nhà nước,
của các đoàn thể và trong các cơ sở sản xuất của tư nhân.

Từng thời gian, Bộ Lao động sẽ
căn cứ vào nhu cầu kế hoạch phát triển kinh tế của Nhà nước mà ấn định loại thợ
và lao động cần đăng ký.

Điều 2:
Giấy đăng ký cấp cho thợ và người lao động ngoài biên chế Nhà nước gồm có những
mục sau đây:

1. Sơ lược lý lịch.

2. Hoàn cảnh gia đình và bản
thân.

3. Nghề nghiệp. 

4. Sức khỏe.

5. Công việc làm sau khi đăng
ký.

6. Khen thưởng.

7. Kỷ luật.

8. Di chuyển chỗ ở. 

9. Dạng người. 

10. Cơ quan cấp giấy ký và đóng
dấu.

Điều 3:
Người được cấp giấy đăng ký phải có những điều kiện sau đây:

a) Có sức khỏe để làm được nghề
của mình, hoặc làm được công việc do cơ quan lao động phân phối.

b) Nếu là thợ thì phải biết nghề,
làm được một số việc chính trong nghề.

c) Nếu là người không nghề, thì
phải là người lấy lao động làm nguồn sống chính, và phải chính thức ở thành phố.

Người được cấp giấy đăng ký trả
lại tiền giấy và công in giấy đăng ký.

Điều 4:
Người thợ và người lao động muốn được cấp giấy đăng ký phải khai xin đăng ký với
Ủy ban hành chính xã hoặc khu phố nơi mình đang ở hoặc đang làm việc, Ủy ban
hành chính xã hoặc khu phố sẽ xét và chứng thực tờ khai ấy, trước khi chuyển
lên cho Ủy ban hành chính khu, thành phố hoặc tỉnh xét cấp giấy đăng ký. 

Ủy ban hành chính các khu, thành
phố, tỉnh có trách nhiệm cấp giấy đăng ký cho thợ và người lao động đang ở hoặc
đang làm việc trong địa phương mình.

Điều 5:
Giấy đăng ký khi đã cấp cho thợ và người lao động phải được giữ gìn cẩn thận;
không người nào được tự ý sửa chữa, bôi xoá hoặc thêm bớt những điều đã ghi
trong giấy đăng ký, không được cho người khác mượn.

Giấy đăng ký chỉ được cấp lại
khi bị hư hỏng, rách, nát hoặc khi không còn chỗ để ghi chép nữa. 

Khi giấy đăng ký bị mất, người
giữ giấy phải báo ngay với cơ quan Công an và cơ quan Lao động địa phương.

Điều 6:
Các đơn vị sử dụng nhân công có trách nhiệm:

a) Tổ chức việc cấp giấy đăng ký
dưới sự lãnh đạo của Ủy ban hành chính và theo sự hướng dẫn của cơ quan Lao động
địa phương.

b) Giữ giấy đăng ký trong thời
gian thợ và người lao động làm việc ở đơn vị mình, ghi chép những điều cần thiết
và chứng thực vào giấy đăng ký, trả lại giấy đăng ký khi thợ và người lao động
thôi việc, báo cáo đều đặn tình hình sử dụng nhân công cho Ủy ban hành chính và
cơ quan Lao động địa phương.

c) Khi cần tuyển dụng nhân công,
trước tiên phải tuyển dụng người đã có giấy đăng ký do cơ quan Lao động giới
thiệu.

Khi tuyển người chưa có giấy
đăng ký, thì phải báo với Ủy ban hành chính và cơ quan Lao động địa phương để
xin cấp giấy đăng ký cho người mới tuyển.

Điều 7:
Ông Bộ trưởng Bộ Lao động quy định chi tiết thi hành Nghị định này.

 

 

TM.
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 08-CP năm 1960 về việc cấp giấy đăng ký cho thợ và người lao động ngoài biên chế Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 08-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 18/04/1960
Ngay hieu luc: 03/05/1960
Ngay dang: 04/05/1960
So cong bao: Số 18
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH CẤP GIẤY ĐĂNG KÝ CHO THỢ VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG NGOÀI BIÊN CHẾ NHÀ NƯỚC
  - Điều 1: Nay quy định việc cấp giấy đăng ký cho thợ và người lao động chưa có việc làm, hoặc đang làm tạm thời trong các cơ sở sản xuất, xây dựng, cơ quan của Nhà nước, của các đoàn thể và trong các cơ sở sản xuất của tư nhân.
  - Điều 2: Giấy đăng ký cấp cho thợ và người lao động ngoài biên chế Nhà nước gồm có những mục sau đây:
  - Điều 3: Người được cấp giấy đăng ký phải có những điều kiện sau đây:
  - Điều 4: Người thợ và người lao động muốn được cấp giấy đăng ký phải khai xin đăng ký với Ủy ban hành chính xã hoặc khu phố nơi mình đang ở hoặc đang làm việc, Ủy ban hành chính xã hoặc khu phố sẽ xét và chứng thực tờ khai ấy, trước khi chuyển lên cho Ủy ban hành chính khu, thành phố hoặc tỉnh xét cấp giấy đăng ký.
  - Điều 5: Giấy đăng ký khi đã cấp cho thợ và người lao động phải được giữ gìn cẩn thận; không người nào được tự ý sửa chữa, bôi xoá hoặc thêm bớt những điều đã ghi trong giấy đăng ký, không được cho người khác mượn.
  - Điều 6: Các đơn vị sử dụng nhân công có trách nhiệm:
  - Điều 7: Ông Bộ trưởng Bộ Lao động quy định chi tiết thi hành Nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 12-LĐ/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành Nghị định 08-CP về việc cấp giấy đăng ký cho thợ và người lao động ngoài biên chế Nhà nước do Bộ Lao động ban hành (ID: 55780)