TỔNG
 CỤC LÂM NGHIỆP

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 08-LN/TT 

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 12 năm 1960  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH PHỤ CẤP THÂM NIÊN ĐẶC BIỆT

CHỦ NHIỆM TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP

Kính gửi: 

Đồng kính gửi: 

- Các Ủy ban hành chính khu, tỉnh,
 thành

 - Các Khu, Ty Lâm nghiệp

 - Các Lâm trường quốc doanh

 - Các Cục, Vụ thuộc Tổng cục

 - Bộ Lao động

 - Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam

- Ban cán sự Công đoàn lâm nghiệp Việt Nam

 

Ban cán sự Công đoàn lâm nghiệp
Việt Nam.

Căn cứ Thông tư số 24-LĐ/TT ngày
08-8-1960 của Bộ Lao động quy định nguyên tắc, nội dung chế độ phụ cấp thâm
niên đặc biệt.

Tổng cục quy định thêm một số điểm
như sau:

Ngoài những điều chung đã nêu
trong Thông tư của Bộ Lao động, Tổng cục nói rõ thêm. 

Ngành Lâm nghiệp công tác hiện
đang phát triển và bao gồm nhiều nghề khác nhau, công tác trong những điều kiện
khác nhau.Theo tinh thần Thông tư của Bộ Lao động cần đãi ngộ thích đáng và
khuyến khích công nhân, viên chức, cán bộ hăng hái phục vụ lâu dài trong một số
nghề có khó khăn thường xuyên và lâu dài. Điều kiện lao động nặng nhọc vất vả
nguy hiểm hoặc do sinh hoạt vật chất, văn hóa thường xuyên không ổn định. Nên
dù được chú ý cải tiến mà đời sống vẫn còn kém mức sinh hoạt của ngành nghề và
khu vực khác. 

Những trường hợp trên không phải
là trường hợp chung cho toàn ngành Lâm nghiệp, nên trong quy định cụ thể không
phải là cán bộ toàn ngành được hưởng. Do đó các địa phương phải chú ý tuyên
truyền giải thích làm cho cán bộ công nhân nhận rõ mục đích ý nghĩa của chế độ
phụ cấp thâm niên đặc biệt, để tránh tư tưởng bình quân so bì, ảnh hưởng không
tốt đến đoàn kết nội bộ và việc thực hiện kế hoạch. Trái lại, phải nhận thấy rõ
chính sách của Chính phủ trong điều kiện khó khăn đã có sự cố gắng cải tiến
thêm một bước chế độ tiền lương, khiến cho những anh em được phụ cấp thâm niên
đặc biệt phấn khởi, mà cán bộ, công nhân toàn ngành đều phấn khởi hăng hái làm
tròn nhiệm vụ chung. 

I. ĐIỀU KIỆN VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP THÂM
NIÊN ĐẶC BIỆT 

Căn cứ vào những điều kiện chung
đã quy định trong Thông tư của Bộ Lao động, Tổng cục quy định cụ thể như sau:

1. Cán bộ, công nhân các
đội, tổ điều tra quy hoạch rừng (kể cả trung ương và địa phương). 

2. Công nhân khai thác gỗ,
củi, tre, nứa, than của xí nghiệp quốc doanh. (Riêng công nhân lái ô tô nếu ăn ở
tại khu vực khai thác). Công nhân lấy lá cọ, song, mây nếu trong biên chế, điều
kiện ăn ở như các loại công nhân nói trên cũng được hưởng phụ cấp thâm niên đặc
biệt. 

3. Cán bộ, công nhân kỹ
thuật, nghiệp vụ của xí nghiệp thường xuyên trực tiếp hướng dẫn sản xuất trong
rừng. Chịu mọi khó khăn gian khổ đặc biệt như công nhân ở đó cũng được hưởng phụ
cấp thâm niên đặc biệt; dù cơ quan đóng ở ngoài khu vực rừng khai thác. Không kể
cán bộ, nhân viên của Khu, Ty Lâm nghiệp thỉnh thoảng vào rừng kiểm tra hướng dẫn
sản xuất. 

4. Cán bộ, nhân viên cơ
quan quản lý xí nghiệp đóng ở Ngã đôi Hà Tĩnh, Yên Cát Thanh Hóa.
Vì cơ sở này do Lâm nghiệp trực tiếp xây dựng, chịu mọi điều kiện khó khăn,
gian khổ, thiếu thốn, có tính chất đặc biệt xa chợ, phố, huyện lỵ, thị trấn
không có cơ sở phục vụ công cộng cho nhân dân như: mậu dịch, rạp chiếu bóng, rạp
hát, bưu điện, v.v… thì cũng được hưởng phụ cấp thâm niên đặc biệt. 

Các Khu, Ty Lâm nghiệp căn cứ
vào tinh thần nói trên nghiên cứu thống nhất ý kiến với các Khu, Ty Lao động, đề
nghị Ủy ban hành chính tỉnh, khu quy định phụ cấp thâm niên đặc biệt cho công
nhân và cán bộ, nhân viên cơ quan quản lý xí nghiệp các hạt, trạm lâm nghiệp,
báo cáo cho Tổng cục biết. Đối với một số đối tượng khác điều kiện công tác giống
như công nhân khai thác, điều tra rừng nhưng chưa được quy định trong Thông tư
này, các Khu, Ty, xí nghiệp nghiên cứu xin ý kiến của Ủy ban hành chính địa
phương và đề nghị về Tổng cục nghiên cứu quy định sau. 

II. PHƯƠNG
PHÁP TIẾN HÀNH

Như trong Thông tư của Bộ Lao động
quy định và hướng dẫn, Tổng cục nhắc thêm: 

1. Phải coi trọng công
tác phổ biến học tập Thông tư của Bộ Lao động và Tổng cục, làm cho mỗi cán bộ,
công nhân nhận rõ ý nghĩa, mục đích, nội dung của chế độ phụ cấp thâm niên đặc
biệt, động viên tinh phấn khởi của mọi người, đoàn kết giúp đỡ nhau tích cực sản
xuất. Tránh tình trạng so bì tỵ nạnh, ảnh hưởng đến đoàn kết nội bộ, ảnh hưởng
đến sản xuất.

2. Việc viết bản tự kê
khai phải xác định rõ trách nhiệm cho mọi người tự nguyện, tự giác kê khai cho
đúng. Sau khi anh em kê khai xong xí nghiệp thu lại xét và thẩm tra thật kỹ, chỗ
nào không rõ phải điều tra xác minh. 

3. Nghiên cứu nắm vững
tiêu chuẩn quy định đối tượng từng loại để chuẩn bị xét duyệt cho nhanh chóng.

4. Việc xét duyệt để cấp
sổ:

- Những cán bộ, công nhân, viên
chức đủ tiêu chuẩn được hưởng phụ cấp thâm niên đặc biệt của các cơ quan xí
nghiệp thuộc Khu, Ty quản lý, thì Khu, Ty xét và báo cáo cho Tổng cục tham gia
ý kiến trước khi đề nghị Ủy ban hành chính tỉnh quyết định. 

- Những cán bộ, công nhân, viên
chức đủ tiêu chuẩn được hưởng phụ cấp thâm niên đặc biệt của các xí nghiệp lâm
nghiệp quốc doanh do trung ương quản lý, thì lâm trường xét đề nghị Tổng cục
quyết định. 

5. Các địa phương chuẩn bị
tiền khi duyệt xong có thể cấp phát cho anh em ngay được.

III. THỜI
GIAN TIẾN HÀNH

Khi nhận được Thông tư này các
Khu, Ty, lâm trường phổ biến cho cán bộ, công nhân học tập Thông tư của Bộ Lao
động và Thông tư của Tổng cục. Xong sẽ căn cứ vào Thông tư số 1242-LĐ/TL ngày 20-8-1960
của Bộ Lao động hướng dẫn cho anh em viết bản tự kê khai cho đúng (theo biểu mẫu).
Đồng thời xí nghiệp và Khu, Ty xác minh tờ khai. 

Lập danh sách đối tượng được hưởng
phụ cấp thâm niên đặc biệt. Làm bản thống kê từng loại theo tỷ lệ phần trăm, cử
cán bộ mang về Khu, Ty xét và đề nghị Ủy ban hành chính tỉnh quyết định. Các
lâm trường thì Giám đốc xét và đề nghị Tổng cục quyết định. 

Đầu tháng 1-1961 các Khu, Ty,
lâm trường cử cán bộ về Tổng cục lĩnh sổ phụ cấp “Thâm niên đặc biệt” về phát
cho anh em đến 28-2-1961 phải xong, từ 28 tháng 2 đến 15-3-1961 các Khu, Ty,
lâm trường báo cáo tình hình kết quả thực hiện cấp phát về Tổng cục. 

Chủ trương quy định chế độ phụ cấp
thâm niên đặc biệt lần này là bước đầu. Các địa phương cần nghiên cứu kỹ phổ biến
cho anh em, làm cho anh em thấy rõ sự quan tâm của Đảng và Chính phủ, càng phấn
khởi, hăng hái thi đua hoàn thành nhiệm vụ của mình, để góp phần xây dựng ngành
ta ngày càng lớn mạnh. 

Trong khi thi hành có khó khăn mắc
mứu gì các Khu, Ty, lâm trường phản ảnh ngay về Tổng cục, để Tổng cục kịp thời
góp ý kiến giải quyết.

 

 

CHỦ
 NHIỆM TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP

Nguyễn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 08-LN/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành phụ cấp thâm niên đặc biệt do Tổng Cục Lâm Nghiệp ban hành.
So hieu: 08-LN/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng cục Lâm nghiệp
Nguoi ky: Nguyễn Tạo
Ngay ban hanh: 16/12/1960
Ngay hieu luc: 31/12/1960
Ngay dang: 31/12/1960
So cong bao: Số 55
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH PHỤ CẤP THÂM NIÊN ĐẶC BIỆT
  - I. ĐIỀU KIỆN VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP THÂM NIÊN ĐẶC BIỆT
  - II. PHƯƠNG PHÁP TIẾN HÀNH
  - III. THỜI GIAN TIẾN HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 24-LĐ/TT năm 1960 quy định phụ cấp thâm niên đặc biệt cho một số nghề do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 20926)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 06-NN/TL/TT-1972 hướng dẫn chế độ phụ cấp thâm niên đặc biệt cho công nhân, viên chức thuộc các đội khảo sát, đo đạc thổ nhưỡng, quy hoạch vùng nông nghiệp thuộc Ủy ban Nông nghiệp Trung ương do Ủy ban Khoa học và kỹ thuật Nhà nước ban hành (ID: 18966)
  - Nghị quyết về việc cải tiến chế độ lương và tăng lương năm 1960 do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 58124)