BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 08-NV 

Hà
 Nội,, ngày 18 tháng 06 năm 1971  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC PHÂN CẤP CHO CÁC ỦY BAN HÀNH CHÍNH TỈNH, THÀNH PHỐ
PHỤ TRÁCH TOÀN BỘ VIỆC GIẢI QUYẾT TRỢ CẤP TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI GIA ĐÌNH LIỆT SĨ MỚI

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ 

Ngày 05 tháng 12 năm 1968, Bộ đã
ra Thông tư số 29-NV phân cấp cho các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố phụ
trách việc cấp sổ trợ cấp thương tật cho thương binh, cấp sổ trợ cấp tiền tuất
cho gia đình liệt sĩ, nhưng trong khi chờ đợi các địa phương xây dựng nền nếp
làm tốt công tác này, Bộ tạm thời còn xét duyệt hồ sơ và quản lý số sổ trợ cấp.

Nay, để đáp ứng yêu cầu giải quyết
kịp thời, chu đáo và chính xác quyền lợi của gia đình liệt sĩ, Bộ quyết định kể
từ ngày 01 tháng 10 năm 1971 trở đi, sau khi đã có hồ sơ đầy đủ và ra quyết định
trợ cấp, các tỉnh, thành phố sẽ cấp ngay trợ cấp tiền tuất một lần hoặc số trợ
cấp ngay trợ cấp tiền tuất một lần hoặc sổ trợ cấp tiền tuất hàng tháng chính
thức cho gia đình liệt sĩ, không phải chờ Bộ xét duyệt hồ sơ và đăng ký số sổ
trợ cấp như trước nữa. 

Như vậy là từ nay, các tỉnh,
thành phố chịu trách nhiệm toàn bộ việc giải quyết trợ cấp tiền tuất đối với
gia đình liệt sĩ mới và sẽ có điều kiện giải quyết công việc được nhanh hơn, do
đó, các địa phương phải đề cao tinh thần trách nhiệm giải quyết trợ cấp tiền tuất
đối với gia đình liệt sĩ mới và sẽ có điều kiện giải quyết công việc được nhanh
hơn, do đó, các địa phương phải đề cao tinh thần trách nhiệm giải quyết việc trợ
cấp đúng chính sách nếu không sẽ gặp rất nhiều khó khăn vì phải sửa lại những
việc giải quyết sai sau khi đã trợ cấp rồi.

Dưới đây, Bộ hướng dẫn một số điểm
về việc giải quyết trợ cấp tiền tuất đối với gia đình liệt sĩ mới:

1. Các sổ
trợ cấp tiền tuất chính thức do tỉnh, thành phố cấp sẽ mang ký hiệu do Bộ quy định
riêng cho từng tỉnh, thành phố (theo bản hướng dẫn đính kèm). 

2. Để đảm
bảo việc quản lý tập trung của Bộ, chậm nhất là 15 ngày sau ngày ký quyết định
trợ cấp, các tỉnh, thành phố phải gửi về Bộ bản chính hồ sơ, có kèm phiếu lập hồ
sơ và trợ cấp tiền tuất, Bộ sẽ căn cứ vào hồ sơ đầy đủ và hợp lệ đó để xét
trình Thủ tướng Chính phủ tặng bằng Tổ quốc ghi công cho gia đình liệt sĩ, theo
dõi việc thực hiện kế hoạch chỉ và cấp kinh phí cho địa phương nếu xét cần thiết,
sau đó sẽ lưu để theo dõi. 

Để giúp địa phương làm tốt công
tác này, từ nay, Bộ sẽ tăng cường việc kiểm tra và xem xét cụ thể việc giải quyết
trợ cấp của các địa phương. 

Khi phát hiện những trường hợp
giải quyết không đúng, các tỉnh, thành phố cần khẩn trương nghiên cứu, giải quyết
lại theo như quy định của Bộ trong Thông tư số 29-NV ngày 05-12-1968, đồng thời
cần có sự kiểm điểm nghiêm túc để rút kinh nghiệm, bổ khuyết kịp thời những sai
sót và xử lý thích đáng đói với những sai sót và xử lý thích đáng đối với những
việc làm thiếu trách nhiệm hoặc tham ô, lạm dụng. 

3. Đối với
những trường hợp có mắc mứu, khó vận dụng tiêu chuẩn, như về xác nhận liệt sĩ,
về tình hình nhân thân liệt sĩ mất sức lao động trước tuổi quy định, về việc
xét những người có công nuôi liệt sĩ, những thân nhân khác, ngoài bố mẹ, vợ con
của liệt sĩ, v.v… mà các địa phương còn phân vân trong việc giải quyết, thì cần
trao đổi với Bộ để góp ý kiến trước khi giải quyết, tránh tình trạng vận dụng một
cách tùy tiện, không đúng, sau phải mất công sửa lại. 

Đối với những trường hợp liệt sĩ
có thân nhân cư trú ở nhiều nơi, thì địa phương nhận được giấy báo tử chính phải
chuyển sớm hồ sơ đầy đủ về Bộ để tra cứu trước, đề phòng việc cấp trùng. Sau
khi được Bộ góp ý, Ban thương binh xã hội mới giải quyết trợ cấp tiền tuất cho
những thân nhân liệt sĩ chính thức cư trú tại địa phương mình, đồng thời phải
có văn bản nói rõ tình hình đã giải quyết, gửi kèm bản sao giấy báo tử cho Ban
thương binh xã hội tỉnh, thành phố nơi thân nhân, khác của liệt sĩ đang cư trú
để giải quyết tiếp việc trợ cấp tiền tuất cho thân nhân đó. 

Việc giải quyết trợ cấp tiền tuất
là một công tác rất quan trọng, có ảnh hưởng nhiều đến tư tưởng, tình cảm và đời
sống của gia đình liệt sĩ. 

Các Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố cần quan tâm chỉ đạo, kiện toàn gấp tổ chức, bổ sung những cán bộ tốt
để chuyên trách công tác này. Ở các Ban thương binh xã hội, các trưởng ban, phó
trưởng ban cần nắm vững chính sách, chế độ, trực tiếp xét duyệt những trường hợp
có mắc mứu và thường xuyên kiểm tra, bồi dưỡng cho cán bộ để giải quyết được khẩn
trương, chính xác. Trước mắt, để chuẩn bị thực hiện tốt việc phân cấp nói trên,
các địa phương cần củng cố gấp việc quản lý hồ sơ thương binh liệt sĩ và tập
trung giải quyết gọn những công việc còn đọng lại để sớm đưa công tác này vào nền
nếp. 

Riêng đối với thương binh và những
người bị thương khác được hưởng chính sách như thương binh, vì việc xác nhận và
giải quyết có nhiều phức tạp, nên tạm thời vẫn giải quyết theo cách thức hiện
hành. 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ 

THỨ TRƯỞNG   

  

  

Tô Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 08-NV-1971 về việc phân cấp cho các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố phụ trách toàn bộ việc giải quyết trợ cấp tiền tuất đối với gia đình liệt sĩ mới do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 08-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 18/06/1971
Ngay hieu luc: 03/07/1971
Ngay dang: 15/07/1971
So cong bao: Số 11
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC PHÂN CẤP CHO CÁC ỦY BAN HÀNH CHÍNH TỈNH, THÀNH PHỐ PHỤ TRÁCH TOÀN BỘ VIỆC GIẢI QUYẾT TRỢ CẤP TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI GIA ĐÌNH LIỆT SĨ MỚI
  - 1. Các sổ trợ cấp tiền tuất chính thức do tỉnh, thành phố cấp sẽ mang ký hiệu do Bộ quy định riêng cho từng tỉnh, thành phố (theo bản hướng dẫn đính kèm).
  - 2. Để đảm bảo việc quản lý tập trung của Bộ, chậm nhất là 15 ngày sau ngày ký quyết định trợ cấp, các tỉnh, thành phố phải gửi về Bộ bản chính hồ sơ, có kèm phiếu lập hồ sơ và trợ cấp tiền tuất, Bộ sẽ căn cứ vào hồ sơ đầy đủ và hợp lệ đó để xét trình Thủ tướng Chính phủ tặng bằng Tổ quốc ghi công cho gia đình liệt sĩ, theo dõi việc thực hiện kế hoạch chỉ và cấp kinh phí cho địa phương nếu xét cần thiết, sau đó sẽ lưu để theo dõi.
  - 3. Đối với những trường hợp có mắc mứu, khó vận dụng tiêu chuẩn, như về xác nhận liệt sĩ, về tình hình nhân thân liệt sĩ mất sức lao động trước tuổi quy định, về việc xét những người có công nuôi liệt sĩ, những thân nhân khác, ngoài bố mẹ, vợ con của liệt sĩ, v.v… mà các địa phương còn phân vân trong việc giải quyết, thì cần trao đổi với Bộ để góp ý kiến trước khi giải quyết, tránh tình trạng vận dụng một cách tùy tiện, không đúng, sau phải mất công sửa lại.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 90-TB/LS4 năm 1959 về việc trợ cấp tiền tuất cho gia đình liệt sĩ và quân nhân từ trần, mất từ nay về sau do Bộ Thương binh ban hành (ID: 23150)