BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 08-NV 

Hà
 Nội, ngày 03 tháng 08 năm 1970  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC
BỊ THƯƠNGHOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ PHÁT HIỆN, ĐÀO PHÁ BOM ĐẠN ĐỊCH CHƯA
NỔ

 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Trước đây, tại nghị định số 111/B-CP ngày
20-7-1967, Hội đồng Chính phủ đã quy định: "Công nhân, viên chức Nhà nước bị
thương hoặc chết vì trực tiếp tham gia chiến đấu hoặc vì điều kiện sản xuất,
công tác không thể rời vị trí của mình trong khi địch đến bắn phá thì được
coi là bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ và được hưởng chế độ đãi ngộ
đối với dân quân, tự vệ bị thương hoặc chết trong khi chiến đấu…."

Bộ Nội vụ  đã có thông tư số 01-NV ngày
25-1-1968 hướng dẫn thi hành nghị định nói trên.

Vừa qua, trong chỉ thị số 37-TTg ngày 12-3-1970
về việc phát hiện, đào phá bom đạn địch chưa nổ (điểm 5), Thủ tướng Chính phủ
có quy định: "cán bộ, công nhân, viên chức được cấp có thẩm quyền giao
công tác phát hiện, đào phá bom đạn địch chưa nổ, chẳng may bị thương vong
trong lúc thi hành nhiệm vụ thì được hưởng quyền lợi như khi làm nhiệm vụ chiến
đấu". Quy định này bổ sung quy định về điều kiện được hưởng chế độ đãi ngộ
đối với công nhân, viên chức Nhà nước nói trong nghị định số 111/B-CP.

Sau khi trao đổi ý kiến với Văn phòng kinh tế Phủ
thủ tướng, Tổng công đoàn Việt nam, Bộ Tài chính, Bộ Lao động, Bộ Nội vụ hướng
dẫn thêm một số điểm về việc thi hành điểm 5 của chỉ thị số 37-TTg trên
đây như sau:

1. Cấp có thẩm quyền
giao cho cán bộ, công nhân, viên chức công tác phát hiện, đào phá bom đạn địch
chưa nổ nói đây là thủ trưởng (hoặc người được ủy quyền khi thủ trưởng vắng mặt),
các cơ quan xí nghiệp trực thuộc các ngành ở trung ương (như vụ, cục, viện, xí
nghiệp, trường học…), thủ trưởng (hoặc người được ủy quyền khi thủ trưởng vắng
mặt ) các cơ quan cấp khu, thành phố, tỉnh (như sở, ty, ban, chi cục…),
hay Ủy ban hành chính cấp huyện, tùy theo cán bộ, công nhân, viên chức làm ở cơ
quan, xí nghiệp của trung ương, ở khu, thành phố, tỉnh hay ở huyện.

2. Những trường hợp bị
thương vong nói trong chỉ thị này phải là những trường hợp bị thương hoặc chết
trong khi đang làm nhiệm vụ phát hiện, đào phá bom đạn địch chưa nổ và phải do
bom đạn nổ gây nên.

Còn những trường hợp do làm các công tác khác rồi
chẳng may bị thương vong do bom đạn địch chưa nổ, hoặc trường hợp làm công tác
phát hiện, đào phá bom đạn địch chưa nổ, nhưng bị thương vong không phải do bom
đạn nổ gây nên, thì không hưởng theo quy định của chỉ thị này, mà giải quyết
theo Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội đối với công nhân, viên chức
Nhà nước.

3. Đối với những lực lượng
khác như dân quân, tự vệ, thanh niên xung phong, cán bộ xã, nhân dân….được các
cấp có thẩm quyền (cấp có quyền cấp giấy chứng nhận bị thương hoặc giấy chứng
nhận hy sinh đã được quy định đối với từng đối tượng) giao công tác phát hiện,
đào phá bom đạn địch  chưa nổ mà bị thương hoặc chết do bom đạn nổ gây
nên, thì  giải quyết theo các chế độ hiện hành đã quy định đối với từng đối
tượng trong trường hợp trực tiếp tham gia chiến đấu.

  

 

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

 

 

Lê Đình Thiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 08-NV-1970 hướng dẫn thi hành chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ phát hiện, đào phá bom đạn địch chưa nổ Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 08-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Lê Đình Thiệp
Ngay ban hanh: 03/08/1970
Ngay hieu luc: 18/08/1970
Ngay dang: 15/08/1970
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/09/2015


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC BỊ THƯƠNGHOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ PHÁT HIỆN, ĐÀO PHÁ BOM ĐẠN ĐỊCH CHƯA NỔ
  - 1. Cấp có thẩm quyền giao cho cán bộ, công nhân, viên chức công tác phát hiện, đào phá bom đạn địch chưa nổ nói đây là thủ trưởng (hoặc người được ủy quyền khi thủ trưởng vắng mặt), các cơ quan xí nghiệp trực thuộc các ngành ở trung ương (như vụ, cục, viện, xí nghiệp, trường học…), thủ trưởng (hoặc người được ủy quyền khi thủ trưởng vắng mặt ) các cơ quan cấp khu, thành phố, tỉnh (như sở, ty, ban, chi cục…), hay Ủy ban hành chính cấp huyện, tùy theo cán bộ, công nhân, viên chức làm ở cơ quan, xí nghiệp của trung ương, ở khu, thành phố, tỉnh hay ở huyện.
  - 2. Những trường hợp bị thương vong nói trong chỉ thị này phải là những trường hợp bị thương hoặc chết trong khi đang làm nhiệm vụ phát hiện, đào phá bom đạn địch chưa nổ và phải do bom đạn nổ gây nên.
  - 3. Đối với những lực lượng khác như dân quân, tự vệ, thanh niên xung phong, cán bộ xã, nhân dân….được các cấp có thẩm quyền (cấp có quyền cấp giấy chứng nhận bị thương hoặc giấy chứng nhận hy sinh đã được quy định đối với từng đối tượng) giao công tác phát hiện, đào phá bom đạn địch chưa nổ mà bị thương hoặc chết do bom đạn nổ gây nên, thì giải quyết theo các chế độ hiện hành đã quy định đối với từng đối tượng trong trường hợp trực tiếp tham gia chiến đấu.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 01-NV-1968 hướng dẫn thi hành Nghị định 111B-CP-1967  bổ sung chế độ đãi ngộ đối với quân nhân, ... (ID: 18170)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 111B-CP năm 1967 bổ sung chế độ đãi ngộ đối với quân nhân, cán bộ, công nhân, viên chức và nhân ... (ID: 18211)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)