BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 08-NV 

Hà
 Nội, ngày 03 tháng 03 năm 1964 

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI CÔNG
NHÂN, VIÊN CHỨC LÀ NGƯỜI MIỀN NAM CHẾT

Tại điều lệ tạm thời về các chế
độ bảo hiểm xã hội đối với công nhân, viên chức Nhà nước đã quy định chế độ trợ
cấp chôn cất và trợ cấp tiền tuất cho gia đình của công nhân viên chức chết.
Liên Bộ Lao động – Bộ Nội vụ đã hướng dẫn chung việc thi hành tại thông tư số
01-TT-LB ngày 23-01-1962; nhưng để được cụ thể hơn đối với việc thi hành chế độ
trợ cấp tiền tuất cho gia đình của công nhân, viên chức là người miền Nam chết,
nay Bộ Nội vụ hướng dẫn chi tiết như sau:

1. Đối với
công nhân, viên chức là người miền Nam chết chỉ có thân nhân ở miền Bắc, hoặc vừa
có thân nhân ở miền Nam lại vừa có thân nhân ở miền Bắc thì trợ cấp như chế độ
chung quy định tại điều 6 - thông tư số 01-TT-LB ngày 23-01-1962 của liên Bộ, cụ
thể là được tiền trợ cấp chôn cất, tiền trợ cấp một lần khi công nhân, viên chức
mới chết, để giải quyết khó khăn lúc đầu và tiền trợ cấp hàng tháng cho những
thân nhân do công nhân, viên chức khi còn sống nuôi dưỡng (nếu có đủ điều kiện
quy định).

Đối với công nhân, viên chức chết
chỉ còn có con nhỏ theo học ở các trường tại miền Bắc, đang hưởng chế độ trợ cấp
của học sinh miền Nam, cũng được hưởng khoản trợ cấp một lần lúc đầu bằng hai
tháng lương kể cả phụ cấp của công nhân, viên chức chết (không trợ cấp tiền tuất
hàng tháng). Số tiền này cơ quan cấp phát sẽ giao cho nhà trường nơi con nhỏ của
công nhân, viên chức chết đang theo học quản lý (gửi vào quỹ tiết kiệm) và để
giao dần cho các cháu đó chi tiêu khi cần thiết; nếu có 2, 3 con học ở các trường
khác nhau thì giao cho trường nơi con lớn theo học.

Nếu công nhân, viên chức chết
còn con nhỏ, chưa đến tuổi đi học thì tiền trợ cấp một lần lúc đầu bằng hai
tháng lương kể cả phụ cấp của công nhân, viên chức chết và tiền tuất trợ cấp
hàng tháng giao cho người nuôi dưỡng; khi các cháu này lớn lên được vào trường
học và được chế độ trợ cấp cho học sinh miền Nam thì thôi không trợ cấp tiền tuất
hàng tháng nữa.

2. Đối với
công nhân, viên chức chết không có thân nhân ở miền Bắc, nhưng xét thấy còn có
thân nhân hiện đang ở miền Nam thì chỉ trợ cấp một lần lúc đầu bằng hai tháng
lương kể cả phụ cấp.

Khoản trợ cấp này cần được thanh
toán ngay sau khi người công nhân, viên chức chết, rồi chuyển giao cùng một lúc
với di vật lưu niệm và các khoản tiền khác (nếu có) về Bộ Nội vụ quản lý, để
sau này khi có điều kiện Bộ sẽ hoàn lại cho gia đình người này và xét trợ cấp
tiền tuất hàng tháng.

3. Các
thân nhân được hưởng trợ cấp quy định như sau:

a) Thân nhân được hưởng trợ cấp
một lần lúc đầu nói trong thông tư này là vợ (hay chồng) của công nhân, viên chức
chết; nếu người chết không có vợ (hay chồng) thì người được hưởng trợ cấp là
con hoặc cha mẹ đẻ. Nếu người chết không có vợ hay chồng, hoặc các con và cha mẹ
đẻ thì người được hưởng trợ cấp là người có công nuôi công nhân, viên chức chết
đó từ nhỏ như con đẻ, hay nguời do bản thân công nhân, viên chức khi còn sống vẫn
nuôi dưỡng.

b) Thân nhân phải nuôi dưỡng được
hưởng tiền tuất hàng tháng là những thân nhân chưa có đủ sức lao động để giải
quyết được đời sống hay không còn sức lao động để làm ăn sinh sống mà công
nhân, viên chức khi còn sống vẫn nuôi dưỡng hay nay không còn ai để nương tựa.

c) Nếu công nhân, viên chức chết
không còn thân nhân ở miền Nam cũng như ở miền Bắc thì không trợ cấp.

4. Đối với
công nhân, viên chức chết mà thân nhân hiện nay ở cả miền Nam thì việc xét trợ
cấp tiền tuất hàng tháng chưa đặt ra; nhưng để có tài liệu sau này xét cấp được
dễ dàng thì khi người công nhân, viên chức chết có đủ 5 năm công tác liên tục,
cơ quan cần làm hồ sơ đầy đủ, có chứng nhận của Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh
(nếu là cán bộ ở địa phương), của Bộ chủ quản (nếu là cán bộ ở các cơ quan
trung ương) rồi gửi cùng với hồ sơ tử vong về Bộ Nội vụ.

Trên đây Bộ Nội vụ hướng dẫn một
số điểm cụ thể, đề nghị các ngành, các cấp căn cứ vào các điểm đã quy định soát
lại các trường hợp công nhân viên chức là người miền Nam chết từ ngày
01-01-1962 đến nay chưa thanh toán tiền tuất hoặc đã thanh toán nhưng chưa đúng
với quy định, để giải quyết trợ cấp lại; nếu có khó khăn mắc mứu gì, đề nghị phản
ánh cho Bộ Nội vụ biết để nghiên cứu hướng dẫn thêm.

 

 

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

  

 

Nguyễn Văn Ngọc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 08-NV-1964 hướng dẫn thi hành chế độ trợ cấp tiền tuất đối với công nhân, viên chức là người miền Nam do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 08-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Ngọc
Ngay ban hanh: 03/03/1964
Ngay hieu luc: 18/03/1964
Ngay dang: 04/03/1964
So cong bao: Số 5
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC LÀ NGƯỜI MIỀN NAM CHẾT
  - 1. Đối với công nhân, viên chức là người miền Nam chết chỉ có thân nhân ở miền Bắc, hoặc vừa có thân nhân ở miền Nam lại vừa có thân nhân ở miền Bắc thì trợ cấp như chế độ chung quy định tại điều 6 - thông tư số 01-TT-LB ngày 23-01-1962 của liên Bộ, cụ thể là được tiền trợ cấp chôn cất, tiền trợ cấp một lần khi công nhân, viên chức mới chết, để giải quyết khó khăn lúc đầu và tiền trợ cấp hàng tháng cho những thân nhân do công nhân, viên chức khi còn sống nuôi dưỡng (nếu có đủ điều kiện quy định).
  - 2. Đối với công nhân, viên chức chết không có thân nhân ở miền Bắc, nhưng xét thấy còn có thân nhân hiện đang ở miền Nam thì chỉ trợ cấp một lần lúc đầu bằng hai tháng lương kể cả phụ cấp.
  - 3. Các thân nhân được hưởng trợ cấp quy định như sau:
  - 4. Đối với công nhân, viên chức chết mà thân nhân hiện nay ở cả miền Nam thì việc xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng chưa đặt ra; nhưng để có tài liệu sau này xét cấp được dễ dàng thì khi người công nhân, viên chức chết có đủ 5 năm công tác liên tục, cơ quan cần làm hồ sơ đầy đủ, có chứng nhận của Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh (nếu là cán bộ ở địa phương), của Bộ chủ quản (nếu là cán bộ ở các cơ quan trung ương) rồi gửi cùng với hồ sơ tử vong về Bộ Nội vụ.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 301-CP năm 1980 bổ sung tiêu chuẩn để xác nhận là liệt sĩ, thương binh và về chính sách đối với thương binh, bệnh binh và gia đình liệt sĩ do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 42461)
  - Thông tư liên bộ 01-TT/LB năm 1962 giải thích và hướng dẫn thi hành điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội áp dụng cho công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Lao động - Bộ Nội vụ ban hành (ID: 19967)
  - Chỉ thị 85-TB/TS4 năm 1958 về việc trợ cấp tiền tuất cho gia đình các liệt sĩ là cán bộ Dân, Chính, Đảng thoát ly do Bộ Thương Binh ban hành (ID: 22701)
  - Thông tư 62-TB-LS-4 năm 1956 về việc cấp tiền tuất cho gia đình quân nhân tử trận do Bộ Thương binh ban hành (ID: 23146)
  - Thông tư 58-TB-LS4 năm 1956 về việc xét cấp tiền tuất cho gia đình liệt sĩ do Bộ Thương binh ban hành (ID: 23147)