ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CAO BẰNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 08/2024/QĐ-UBND

Cao Bằng, ngày 08 tháng 4 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN CHẤT LƯỢNG; CƠ CHẾ GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ, KIỂM
ĐỊNH CHẤT LƯỢNG VÀ QUY CHẾ KIỂM TRA, NGHIỆM THU SẢN PHẨM, DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP
CÔNG SỬ DỤNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRONG LĨNH VỰC VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25
tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11
năm 2013;

Căn cứ Nghị định 32/2019/NĐ-CP ngày 10
tháng 4 năm 2019 của Chính phủ Quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu
cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí
chi thường xuyên;

Căn cứ Nghị định số 23/2021/NĐ-CP ngày
19 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ Quy định chi tiết khoản 3 Điều 37 và Điều 39
của Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ
việc làm;

Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày
21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ Quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự
nghiệp công lập;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội
tại Tờ trình số 358/TTr-SLĐTBXH ngày 04 tháng 3 năm 2024.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng; cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng và quy chế kiểm
tra, nghiệm thu sản phẩm, dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước
trong lĩnh vực việc làm trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 18 tháng 4 năm 2024.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

-
 Như Điều 3; 

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Bộ Tài chính:

 - Vụ pháp chế - Bộ Lao động-TB&XH;

 - Cục Kiểm tra văn
 bản QPPL Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Trường trực HĐND tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Ủy viên UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Báo Cao Bằng, Đài PTTH Cao Bằng;

 - VP UBND tỉnh: Các PCVP, CVNCTH;

 - Trung tâm Thông tin- Văn phòng UBND tỉnh;

- Lưu:
 VT, VXHN.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Hoàng Xuân Ánh

 

QUY
ĐỊNH

TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN CHẤT LƯỢNG; CƠ CHẾ GIÁM
SÁT, ĐÁNH GIÁ, KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG VÀ QUY CHẾ KIỂM TRA, NGHIỆM THU SẢN PHẨM, DỊCH
VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG SỬ DỤNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRONG LĨNH VỰC VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH CAO BẰNG

(Kèm
theo Quyết định số 08/2024/QĐ-UBND ngày 08 tháng 4 năm 2024 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Cao Bằng)

Chương
I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định
về tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch vụ công; cơ chế giám sát,
đánh giá, kiểm định chất lượng và kiểm tra, nghiệm thu sản phẩm, dịch vụ công sử
dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc làm trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

2. Đối tượng áp dụng

a) Cơ quan quản lý
nhà nước về dịch vụ việc làm, cơ quan được ủy quyền đặt hàng sản phẩm, dịch vụ
sự nghiệp công trong lĩnh vực việc làm sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh
phí sự nghiệp và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

b) Cơ quan, tổ chức,
đơn vị sự nghiệp và cá nhân có chức năng, nhiệm vụ cung ứng sản phẩm, dịch vụ sự
nghiệp công thuộc lĩnh vực việc làm (gọi chung là bên cung ứng dịch vụ).

c) Cơ quan, đơn vị, tổ
chức, cá nhân sử dụng sản phẩm, dịch vụ sự nghiệp công thuộc lĩnh vực việc làm
(gọi chung bên sử dụng dịch vụ).

Điều
2. Quản lý nhà nước, cung ứng sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực việc làm

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền đặt hàng cung ứng sản
phẩm, dịch vụ về việc làm trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

2. Cơ quan, tổ chức,
đơn vị sự nghiệp công lập được cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động dịch vụ
việc làm được phép nhận đặt hàng cung ứng sản phẩm, dịch vụ việc làm theo quy định
của pháp luật.

Chương
II

QUY ĐỊNH TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN CHẤT LƯỢNG SẢN PHẨM, DỊCH VỤ;
CƠ CHẾ GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ, KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG VÀ KIỂM TRA, NGHIỆM THU SẢN PHẨM,
DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG TRONG LĨNH VỰC VIỆC LÀM

Điều
3. Tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch vụ về việc làm

1. Tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng sản phẩm, dịch vụ tư vấn, bao gồm:

a) Tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng sản phẩm, dịch vụ tư vấn việc làm theo quy định tại Mẫu số 01 (dành cho người lao động); Mẫu số 02 (dành cho người sử dụng lao động); Mẫu số 03 (dành cho tập thể người lao động) ban hành
kèm theo Quy định này.

b) Tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng sản phẩm, dịch vụ tư vấn chính sách lao động việc làm theo quy định tại
Mẫu số 01 (dành cho người lao động); Mẫu số 02 (dành cho người sử dụng lao động); Mẫu số 03 (dành cho tập thể người lao động) ban hành
kèm theo Quy định này.

c) Tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng sản phẩm, dịch vụ tư vấn học nghề theo quy định tại Mẫu số 01 (dành cho người lao động); Mẫu số 03 (dành cho tập thể người lao động) ban hành
kèm theo Quy định này.

2. Tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng sản phẩm, dịch vụ giới thiệu việc làm theo quy định tại Mẫu số 01 (bản sao), Mẫu số
01b ban hành kèm theo Quy định này.

3. Tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng sản phẩm, dịch vụ cung ứng lao động theo quy định tại Mẫu số 02 (bản sao), Mẫu số
02a ban hành kèm theo Quy định này.

4. Tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng sản phẩm, dịch vụ thu thập thông tin người tìm việc theo quy định tại
Mẫu số 01 (bản sao), Mẫu số
01a ban hành kèm theo Quy định này.

5. Tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng sản phẩm, dịch vụ thu thập thông tin việc làm trống theo quy định tại
Mẫu số 02 (bản sao), Mẫu số
02b ban hành kèm theo Quy định này.

Điều 4. Nội
dung tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch vụ

1. Tiêu chuẩn về người
cung cấp dịch vụ

a) Phải có trình độ
chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với vị trí việc làm; nắm vững kiến thức về lĩnh vực
việc làm, giáo dục nghề nghiệp; có khả năng tổng hợp, phân tích các thông tin về
việc làm, giáo dục nghề nghiệp; có kỹ năng tư vấn độc lập.

b) Có phẩm chất đạo đức
tốt; chấp hành đúng các quy định của pháp luật; có ý thức tổ chức kỷ luật; thái
độ thân thiện, hòa nhã, lịch sự, giữ tác phong chuẩn mực trong giao tiếp.

c) Có tinh thần,
trách nhiệm trong quá trình cung cấp dịch vụ, kịp thời, chính xác đáp ứng với
bên sử dụng dịch vụ. Khả năng thành thạo sử dụng vật tư, trang thiết bị trong
quá trình cung ứng dịch vụ.

2. Tiêu chuẩn về nội
dung cung cấp dịch vụ

a) Có đầy đủ nội
dung, thông tin, tài liệu về thị trường lao động, gồm: Số đơn vị doanh nghiệp cần
tuyển dụng lao động, số lượng lao động cần tuyển dụng, ngành, nghề tuyển dụng,
vị trí việc làm tuyển dụng, trình độ chuyên môn nghiệp vụ, tin học, ngoại ngữ,
kinh nghiệm làm việc, kỹ năng, thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi, thử việc,
các hợp đồng lao động, hình thức làm việc, mục đích làm việc, điều kiện làm việc
và lương, thưởng, các khoản phải đóng, các chế độ phúc lợi khác.

b) Nắm bắt đầy đủ
thông tin về người lao động, gồm: Họ tên, năm sinh, giới tính, nơi thường trú,
trình độ học vấn, chuyên môn nghiệp vụ được đào tạo, khả năng sử dụng tin học,
ngoại ngữ, khả năng giao tiếp, quá trình học tập hoặc quá trình làm việc, tình
trạng hoạt động kinh tế của người lao động, tình trạng thất nghiệp.

c) Có đầy đủ thông
tin, tài liệu về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, các văn bản quy phạm pháp luật
và văn bản hướng dẫn thi hành thuộc lĩnh vực lao động, việc làm, giáo dục nghề
nghiệp; nắm vững các quy định về tiêu chuẩn, tiêu chí các ngành, nghề đào tạo,
hệ thống giáo trình, giáo án đào tạo theo ngành nghề, môn học, mô đun; nắm vững
những thông tin về các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, ngành nghề đào tạo của cơ sở,
chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp, khả năng tìm kiếm việc làm
sau đào tạo, nơi có thể làm việc.

3. Tiêu chuẩn về cơ sở
vật chất, trang thiết bị phục vụ cung ứng dịch vụ

a) Có đầy đủ phương
tiện, cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ trong quá trình cung ứng dịch vụ đối
với từng dịch vụ được cung ứng theo quy định.

b) Bảo đảm nơi, địa
điểm cung cấp dịch vụ thông thoáng, trang trọng, lịch sự, có đầy đủ bảng chỉ dẫn,
bảo đảm quyền riêng tư của bên sử dụng dịch vụ.

Điều 5. Giám
sát chất lượng sản phẩm, dịch vụ

1. Định kỳ hàng quý
hoặc đột xuất, cơ quan có thẩm quyền được giao tiến hành giám sát tình hình
cung cấp dịch vụ của bên cung cấp dịch vụ theo các tiêu chí, tiêu chuẩn tại Quy
định này. Việc giám sát phải được lập thành biên bản có chữ ký của người giám
sát và đơn vị được giám sát.

2. Nội dung giám sát:
Giám sát việc thực hiện đầy đủ các tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch
vụ quy định tại Điều 4, Điều 5 Quy định này.

3. Trong quá trình
giám sát, nếu phát hiện có sai sót của bên cung cấp dịch vụ thì yêu cầu bên
cung cấp dịch vụ khắc phục; nếu không khắc phục báo cáo cơ quan có thẩm quyền
xem xét, quyết định các vấn đề, nội dung liên quan tới việc đặc hàng cung cấp dịch
vụ.

Điều 6. Đánh
giá chất lượng sản phẩm, dịch vụ

1. Đánh giá chất lượng
dịch vụ tư vấn việc làm, tư vấn chính sách lao động việc làm, giới thiệu việc
làm và cung ứng lao động đã được tổ chức sự nghiệp cung ứng là dựa trên kết quả
đánh giá của bên sử dụng dịch vụ theo các tiêu chí, tiêu chuẩn của sản phẩm, dịch
vụ được quy định tại Điều 4, Điều 5 của Quy định này.

2. Đánh giá chất lượng
sản phẩm, dịch vụ thu thập thông tin người tìm việc, thu thập thông tin việc
làm trống là dựa trên kết quả thu thập và kết quả tự đánh giá của người thu thập
thông tin dựa trên cơ sở các thông tin được thu thập đầy đủ, chính xác do người
sử dụng lao động và người lao động cung cấp.

Điều 7. Kiểm
định chất lượng sản phẩm, dịch vụ việc làm

1. Trên cơ sở đánh
giá sản phẩm, dịch vụ của bên sử dụng dịch vụ và người thu thập thông tin người
tìm việc, việc làm trống, đơn vị sự nghiệp cung ứng dịch vụ việc làm rà soát
các tiêu chí, tiêu chuẩn để tự kiểm định, xác định kết quả cụ thể sau kiểm định
trên từng ca dịch vụ đã cung ứng vào Phụ lục ban hành
kèm theo Quy định này gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Cơ quan quản lý
nhà nước về dịch vụ việc làm cấp tỉnh kiểm định độc lập đối với chất lượng sản
phẩm, dịch vụ việc làm, dựa trên cơ sở chọn mẫu ngẫu nhiên theo từng ca dịch vụ,
mỗi một dịch vụ chọn mẫu ngẫu nhiên ít nhất 30 ca dịch vụ đã cung ứng để kiểm định.

a) Trường hợp kết quả
kiểm định có từ 85% ca dịch vụ trở lên đạt yêu cầu thì tất cả các dịch vụ đã
cung ứng đạt yêu cầu về chất lượng sản phẩm, dịch vụ.

b) Trường hợp kết quả
kiểm định có trên 50% số ca dịch vụ không đạt yêu cầu thì cơ quan quản lý nhà
nước về dịch vụ việc làm cấp tỉnh kiểm định toàn bộ sản phẩm, dịch vụ đó đã
cung cấp. Chi phí kiểm định này do bên cung ứng dịch vụ chi trả theo hình thức
làm thêm giờ vào ngày thứ bảy hoặc ngày chủ nhật theo hệ số lương cộng hệ số phụ
cấp chức vụ (nếu có) cộng hệ số vượt khung (nếu có) của kiểm định viên mà cơ
quan nhà nước đang thực hiện chi trả tiền lương.

Điều 8. Kiểm
tra, nghiệm thu sản phẩm, dịch vụ

1. Trên cơ sở kết quả
kiểm định chất lượng sản phẩm, dịch vụ về việc làm đã cung cấp, cơ quan đặt
hàng cung ứng dịch vụ sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc làm kiểm
tra, nghiệm thu sản phẩm, dịch vụ.

2. Kết quả kiểm tra,
nghiệm thu của cơ quan đặt hàng cung cấp dịch vụ lĩnh vực việc làm sẽ được
thông báo bằng văn bản cho bên cung ứng dịch vụ.

3. Kiểm tra, nghiệm
thu khối lượng, chất lượng dịch vụ làm cơ sở thanh toán, quyết toán dịch vụ đã
cung cấp khi sản phẩm, dịch vụ được cung cấp cho một ca dịch vụ đạt yêu cầu và
được thanh, quyết toán theo quy định.

4. Thời gian kiểm
tra, nghiệm thu: Từ ngày 25/12 đến ngày 31/12 của năm, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tiến hành nghiệm thu sản phẩm, dịch vụ; thanh lý hợp đồng đặt
hàng cung cấp dịch vụ của cả năm.

Điều 9. Thanh
toán, quyết toán sản phẩm, dịch vụ

a) Thanh toán kinh
phí đặt hàng: Theo quy định tại khoản 2, Điều 24, Nghị định số 32/2019/NĐ-CP 
ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ Quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu
thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh
phí thường xuyên.

b) Quyết toán kinh
phí: Theo quy định tại Điều 25 Nghị định số 32/2019/NĐ-CP .

Chương
III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều
10. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Kiểm tra, giám sát
quá trình cung cấp dịch vụ đối với bên cung ứng dịch vụ theo tiêu chí, tiêu chuẩn
chất lượng sản phẩm, dịch vụ tại Quy định này.

2. Tổ chức hướng dẫn
các tổ chức, cá nhân, đơn vị sự nghiệp công lập được đặt hàng cung ứng dịch vụ
về thực hiện các quy trình, thủ tục cung cấp sản phẩm, dịch vụ việc làm theo
Quy định này và các quy định của pháp luật về việc làm.

3. Tổ chức kiểm định,
đánh giá, nghiệm thu khối lượng, chất lượng sản phẩm, dịch vụ và thanh toán,
quyết toán kinh phí sản phẩm, dịch vụ cho bên cung ứng dịch vụ theo khối lượng,
chất lượng đạt yêu cầu.

4. Định kỳ hoặc đột
xuất báo cáo tình hình thực hiện việc đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công
sử dụng ngân sách nhà nước về Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

Điều
11. Trách nhiệm của Sở Tài chính

1. Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh bố trí dự toán kinh phí chi thường xuyên thực hiện đặt hàng cung
cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc làm
hàng năm theo quy định.

2. Phối hợp với các
cơ quan có liên quan kiểm tra việc thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu
cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc
làm.

3. Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để trình Hội đồng
nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng ngân sách nhà nước; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, sửa đổi bổ
sung định mức kinh tế - kỹ thuật; đơn giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân
sách nhà nước trong lĩnh vực việc làm từ nguồn kinh phí chi thường xuyên theo
quy định.

Điều
12. Trách nhiệm của bên cung ứng dịch vụ

1. Xây dựng Kế hoạch
cung ứng dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc
làm hàng năm, dự trù số lượng ca dịch vụ và kinh phí gửi cơ quan có thẩm quyền
hoặc cơ quan được ủy quyền đặt hàng.

2. Thực hiện cung cấp
dịch vụ, thu thập thông tin đầy đủ, đúng quy trình và chất lượng dịch vụ theo
tiêu chí, tiêu chuẩn tại Quy định này và khối lượng, thời gian theo yêu cầu của
cơ quan đặt hàng dịch vụ.

3. Thanh toán, quyết
toán sản phẩm, dịch vụ việc làm đã cung cấp theo đúng khối lượng, chất lượng đạt
yêu cầu với cơ quan được ủy quyền đặt hàng cung cấp dịch vụ.

4. Chịu trách nhiệm
trước pháp luật, cơ quan có thẩm quyền về nội dung, chất lượng sản phẩm, dịch vụ
do đơn vị cung ứng.

5. Định kỳ hoặc đột
xuất báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về việc làm tình hình thực hiện cung cấp
dịch vụ theo Quy định này.

Điều
13. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ

1. Tổ chức, cá nhân sử
dụng dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc làm
có trách nhiệm khai báo trung thực các thông tin, nhu cầu theo yêu cầu của Quy
định này và của bên cung ứng dịch vụ.

2. Chịu trách nhiệm
trước pháp luật về nội dung đã khai báo, đã được cung ứng dịch vụ đối với từng
dịch vụ mà tổ chức, cá nhân đó đã đăng ký sử dụng.

Điều
14. Điều khoản thi hành

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm triển khai, tổ chức thực hiện Quy định
này.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng
mắc phát sinh, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp) để được xem xét, xử lý theo thẩm
quyền./.

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 08/2024/QĐ-UBND quy định về tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng; cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng và quy chế kiểm tra, nghiệm thu sản phẩm, dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc làm trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
So hieu: 08/2024/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Hoàng Xuân Ánh
Ngay ban hanh: 08/04/2024
Ngay hieu luc: 18/04/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN CHẤT LƯỢNG; CƠ CHẾ GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ, KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG VÀ QUY CHẾ KIỂM TRA, NGHIỆM THU SẢN PHẨM, DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG SỬ DỤNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRONG LĨNH VỰC VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng; cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng và quy chế kiểm tra, nghiệm thu sản phẩm, dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc làm trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 18 tháng 4 năm 2024.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN CHẤT LƯỢNG; CƠ CHẾ GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ, KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG VÀ QUY CHẾ KIỂM TRA, NGHIỆM THU SẢN PHẨM, DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG SỬ DỤNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRONG LĨNH VỰC VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Quản lý nhà nước, cung ứng sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực việc làm
  - Chương II QUY ĐỊNH TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN CHẤT LƯỢNG SẢN PHẨM, DỊCH VỤ; CƠ CHẾ GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ, KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG VÀ KIỂM TRA, NGHIỆM THU SẢN PHẨM, DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG TRONG LĨNH VỰC VIỆC LÀM
    - Điều 3. Tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch vụ về việc làm
    - Điều 4. Nội dung tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch vụ
    - Điều 5. Giám sát chất lượng sản phẩm, dịch vụ
    - Điều 6. Đánh giá chất lượng sản phẩm, dịch vụ
    - Điều 7. Kiểm định chất lượng sản phẩm, dịch vụ việc làm
    - Điều 8. Kiểm tra, nghiệm thu sản phẩm, dịch vụ
    - Điều 9. Thanh toán, quyết toán sản phẩm, dịch vụ
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tài chính
    - Điều 12. Trách nhiệm của bên cung ứng dịch vụ
    - Điều 13. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ
    - Điều 14. Điều khoản thi hành
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 60/2021/NĐ-CP về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 478766)
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 32/2019/NĐ-CP quy định về giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ... (ID: 361768)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 17/2024/QĐ-UBND về Quy định tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước; cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng, nghiệm thu dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước thuộc lĩnh vực tư pháp trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 615532)
  - Quyết định 1450/QĐ-UBND năm 2024 về Quy định tiêu chí chất lượng, đánh giá, kiểm định, nghiệm thu sản phẩm dịch vụ sự nghiệp công thuộc lĩnh vực thông tin, tuyên truyền đối với hạng mục sản xuất, truyền dẫn, phát sóng chương trình phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 620339)
  - Quyết định 1022/QĐ-UBND năm 2024 quy định tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ sự nghiệp công; cơ chế giám sát, đánh giá và nghiệm thu dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách Nhà nước đối với lĩnh vực dịch vụ phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ (bao gồm thông tin khoa học và công nghệ) trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 613442)
  - Nghị quyết 15/NQ-HĐND năm 2024 bổ sung danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong hoạt động kinh tế xây dựng của thành phố Hà Nội (ID: 610776)
  - Công văn 282/TĐC-CL năm 2024 thực hiện thủ tục Kiểm tra nhà nước về chất lượng sản phẩm, hàng hóa nhóm 2 nhập khẩu trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 608286)
  - Quyết định 12/2024/QĐ-UBND về Đơn giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách Nhà nước trong lĩnh vực việc làm trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 604685)
  - Quyết định 465/QĐ-UBND năm 2024 về Bộ đơn giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách Nhà nước đối với lĩnh vực dịch vụ phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ (bao gồm thông tin khoa học và công nghệ) trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 605899)
  - Quyết định 465/QĐ-UBND năm 2024 về giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc làm trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (ID: 602373)