BỘ
 XÂY DỰNG

 ****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******** 

Số:
 08/2005/CT-BXD 

Hà
 Nội, ngày 31 tháng 10 năm 2005  

 

CHỈ THỊ

VỀ TỔ CHỨC CUỘC VẬN ĐỘNG “XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN LỰC LƯỢNG
CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG NGÀNH XÂY DỰNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI”

Trong những năm qua, cùng với sự lớn mạnh của
giai cấp công nhân Việt Nam; đội ngũ cán bộ, công nhân viên chức lao động ngành
Xây dựng đã trưởng thành về số lượng, chất lượng, có khả năng quản lý và xây dựng
những công trình lớn, công nghệ hiện đại theo yêu cầu công nghiệp hoá, hiện đại
hoá. Tuy vậy, lực lượng cán bộ khoa học, cán bộ quản lý giỏi và công nhân kỹ
thuật lành nghề còn thiếu, cơ cấu lao động chưa hợp lý, không đồng bộ, gặp nhiều
khó khăn khi tham gia thị trường lao động trong khu vực và thế giới. Trước thời
cơ, vận hội có nhiều thuận lợi nhưng cũng đầy cam go thử thách đối với công cuộc
xây dựng đất nước theo cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, mỗi người
lao động phải nâng cao nhận thức chính trị, học vấn, trình độ khoa học kỹ thuật,
tay nghề đáp ứng yêu cầu mới, góp phần cùng tập thể đơn vị phát triển bền vững
trên cơ sở nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh, phục vụ; tạo được thương hiệu,
uy tín đủ sức cạnh tranh trên thị trường. Để tạo nguồn nhân lực đáp ứng sự nghiệp
xây dựng đất nước trong tình hình mới theo tinh thần Nghị quyết Hội nghị lần thứ
chín Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá IX và căn cứ vào những bài học kinh
nghiệm về công tác xây dựng và phát triển lực lượng, trong tổng kết thực hiện
Nghị quyết Liên tịch số 99 NQLT/ BXD – CĐXDVN ngày 14/4/1998 của Bộ Xây dựng-Công
đoàn Xây dựng Việt Nam; sau khi thống nhất với Ban Thường vụ Công đoàn Xây dựng
Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Chỉ thị các đơn vị trong Ngành tổ chức Cuộc vận
động “ Xây dựng và phát triển lực lượng công nhân, viên chức, lao động ngành
Xây dựng trong tình hình mới”. 

I.VỀ MỤC TIÊU CUỘC VẬN ĐỘNG

1. Xây dựng và phát triển đội ngũ công nhân viên
chức - lao động ngành Xây dựng lớn mạnh về số lượng và chất lượng với cơ cấu hợp
lý.

2. Xây dựng đơn vị (Doanh nghiệp, Cơ quan, Trường
đào tạo…) vững mạnh và phát triển.

II.VỀ NỘI DUNG CUỘC VẬN
ĐỘNG

1. Xây dựng và phát triển lực lượng:

- Các đơn vị trong Ngành phải xây dựng và tổ chức
thực hiện kế hoạch phát triển lực lượng CNVC – LĐ giai đoạn 2006-2010 và tầm
nhìn đến năm 2020 với số lượng lao động chính, cơ bản được ổn định, cơ cấu
ngành nghề hợp lý, có trình độ chuyên môn kỹ thuật, tay nghề phù hợp với định
hướng phát triển của mỗi đơn vị trong từng thời kỳ.

- Thường xuyên nâng cao ý thức giác ngộ chính trị
và lập trường giai cấp công nhân, chú trọng nâng cao chất lượng chuyên môn, kỹ
thuật, tay nghề của từng CNVC-LĐ, coi đó là niềm tự hào, là yêu cầu về sự tồn tại
và phát triển của mỗi người trong thời kỳ mới.

- Tiếp tục sắp xếp lao động phù hợp với quá
trình sắp xếp, đổi mới và nâng cao hiệu quả của doanh nghiệp, từ đó có kế hoạch
đào tạo và đào tạo lại nguồn nhân lực để đáp ứng yêu cầu đổi mới công nghệ,
tham gia thị trường lao động khu vực và hội nhập quốc tế.

- Các trường đào tạo, dạy nghề quan tâm đến chất
lượng giảng dạy thông qua việc đầu tư đổi mới cơ sở vật chất, trang thiết bị,
nâng cao trình độ cho đội ngũ giáo viên theo đề án phát triển nâng cao chất lượng
đội ngũ giáo viên đã được Bộ Xây dựng hoặc cơ quan quản lý trực tiếp xét duyệt
đối với từng trường; chương trình đào tạo cán bộ phải gắn với công nghệ và thực
tiễn sản xuất, kinh doanh; đào tạo theo định hướng phát triển của Ngành, nhu cầu
của thị trường lao động trong nước và hội nhập Quốc tế.

- Thực hiện đúng các quy định của Pháp luật hiện
hành về quản lý và sử dụng lao động. Kiện toàn tổ chức sản xuất, tổ chức lao động,
có biện pháp quản lý, sử dụng hiệu quả lực lượng công nhân kỹ thuật, cán bộ quản
lý giỏi, công nhân có tay nghề cao, có chế độ cụ thể, phù hợp để khuyến khích
công nhân viên và người lao động làm việc có năng suất, chất lượng và hiệu quả
cao.

2. Xây dựng đơn vị vững mạnh và phát triển.

- Tổ chức sắp xếp lại sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ và vận hành có hiệu quả mô hình quản lý mới, giữ vững thương hiệu, nâng cao
uy tín và sức cạnh tranh, phát triển kinh doanh, dịch vụ đa ngành nghề đáp ứng
yêu cầu thị trường xã hội và hội nhập quốc tế.

- Kiện toàn và nâng cao năng lực của hệ thống
chính trị trong từng đơn vị: Cấp uỷ Đảng, Cơ quan quản lý, Tổ chức Công đoàn,
Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động đạt
hiệu quả thiết thực trong chỉ đạo, tham gia tổ chức quản lý sản xuất- kinh
doanh và tổ chức tốt các phong trào thi đua trong CNVC – LĐ.

- Thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở nhằm
phát huy quyền làm chủ của CNVC – LĐ trong sản xuất kinh doanh, hoàn thành các
chỉ tiêu kinh tế xã hội của cơ quan, đơn vị; đoàn kết xây dựng đơn vị phát triển
vững mạnh.

- Thực hiện đầy đủ chế độ chính sách để người
lao động được hưởng các quyền lợi gắn liền với nghĩa vụ theo quy định của Pháp
Luật Lao động; chăm lo, cải thiện đời sống của CNVC - Lao động; đảm bảo hài hoà
các lợi ích của Nhà nước, đơn vị và người lao động phù hợp cơ chế thị trường
theo định hướng xã hội chủ nghĩa.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các đơn vị phối hợp với Ban Chấp
hành Công đoàn cùng cấp có trách nhiệm tổ chức phổ biến, quán triệt về các mục
tiêu và nội dung cụ thể của Chỉ thị tới toàn thể cán bộ CNVC thuộc phạm vi quản
lý.

2. Xây dựng chương trình kế hoạch triển khai cuộc
vận động với các chỉ tiêu cụ thể có nội dung, biện pháp thực hiện thiết thực được
thông qua Đại hội CNVC gắn với nội dung thoả ước lao động tập thể; hàng năm có
sơ kết, đánh giá, tuyên dương, khen thưởng các tập thể và cá nhân có thành tích
xuất sắc trong thực hiện cuộc vận động.

3. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các đơn vị thành
viên thực hiện, hàng năm báo cáo kết quả thực hiện cuộc vận động về Bộ Xây dựng,
Công đoàn Xây dựng Việt Nam.

Các Vụ: Tổ chức cán bộ, Kế hoạch Thống kê, Kinh
tế Tài chính và Văn phòng Bộ do Vụ Tổ chức cán bộ là đầu mối phối hợp với các
Ban của Công đoàn Xây dựng Việt Nam hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, tổng hợp báo
cáo với Bộ và Công đoàn Xây dựng Việt Nam theo định kỳ hàng năm về kết quả thực
hiện cuộc vận động này.

 

 

Nơi nhận:

- Các đơn vị trực thuộc Bộ XD

 - Các Sở của ngành XD tại các Tỉnh, TP

 - Công đoàn XDVN

 - Lưu VP, Vụ TCCB, Pháp chế 

BỘ TRƯỞNG 

 Nguyễn Hồng Quân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 08/2005/CT-BXD Về tổ chức Cuộc vận động “Xây dựng và phát triển lực lượng công nhân, viên chức, lao động ngành Xây dựng trong tình hình mới” do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành
So hieu: 08/2005/CT-BXD
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Bộ Xây dựng
Nguoi ky: Nguyễn Hồng Quân
Ngay ban hanh: 31/10/2005
Ngay hieu luc: 31/10/2005
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TỔ CHỨC CUỘC VẬN ĐỘNG “XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN LỰC LƯỢNG CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG NGÀNH XÂY DỰNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI”
  - I.VỀ MỤC TIÊU CUỘC VẬN ĐỘNG
  - II.VỀ NỘI DUNG CUỘC VẬN ĐỘNG
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---