ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH PHÚ YÊN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 08/2016/CT-UBND

Phú Yên, ngày
 09 tháng 5 năm 2016

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG
CƯỜNG THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG GÓP PHẦN XÂY DỰNG QUAN HỆ
LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP

Sau gần 8 năm triển khai thực hiện Kế hoạch số
49/KH-UBND ngày 01/10/2008 của UBND tỉnh về việc thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW
ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư (khóa X) và Kế hoạch số 47-KH/TU về tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ
trong doanh nghiệp, đã góp phần nâng cao nhận thức trong đội ngũ cán bộ, công
chức viên chức, nhất là chủ doanh nghiệp và người lao động, công tác tuyên
truyền, giáo dục pháp luật được đẩy mạnh, việc thực hiện Bộ luật Lao động năm
2012 trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đã có những chuyển biến tích cực
và đạt được những kết quả quan trọng, hạn chế và không để xảy ra tranh chấp lao
động, đình công tự phát, đời sống vật chất, tinh thần của người lao động ngày
được quan tâm hơn.

Tuy nhiên, quan hệ lao động trong một số doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh còn hạn chế, chưa thực hiện nghiêm các quy
định của Bộ Luật Lao động, nhất là các nội dung về chế độ tiền lương, tiền
công, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, điều kiện làm việc, chế độ ăn ca, quy chế
dân chủ ở cơ sở, thương lượng, ký kết và thực hiện thỏa ước lao động tập
thể,... đã ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các bên trong quan hệ
lao động, tiềm ẩn nguy cơ phát sinh tranh chấp lao động, làm hạn chế hoạt động
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, gây mất an ninh, trật tự an toàn xã hội
tại địa phương.

Nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức, trách nhiệm của
các cấp, các ngành, của người sử dụng lao động và người lao động trong việc
chấp hành pháp luật lao động, xây dựng mối quan hệ hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong doanh nghiệp, góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh để các doanh
nghiệp phát triển bền vững, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế, văn hóa,
xã hội, ổn định an ninh chính trị - trật tự an toàn xã hội, đồng thời triển
khai thực hiện tốt nội dung Chỉ thị số 04-CT/TU ngày 07/01/2016 của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy về Năm doanh nghiệp Phú Yên - 2016, UBND tỉnh yêu
cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị
xã, thành phố phối hợp với mặt trận, hội, đoàn thể triển khai thực hiện một số nhiệm vụ sau:

1. Tiếp tục quán triệt, nâng cao nhận thức và hành động
của các cấp, các ngành, đơn vị trong tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư
(khóa X) về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ
đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
doanh nghiệp; Kết luận số 96-KL/TW ngày 07/4/2014 của Ban Bí thư về việc tiếp
tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW; Nghị quyết 97/NQ-CP ngày 26/12/2014
của Chính phủ về ban hành Chương trình hành động triển khai Kết luận số
96-KL/TW; Công văn số 528-CV/TU ngày 09/5/2014 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy
thực hiện Kết luận số 96-KL/TW của Ban Bí thư; Chỉ thị số 04-CT/TU
ngày 07/01/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về Năm doanh
nghiệp Phú Yên - 2016; Công văn số 65-CV/TU ngày 11/4/2016 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy thực hiện Kết luận số 120-KL/TW ngày
07/01/2016 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh, nâng
cao chất lượng, hiệu quả việc xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở.

2. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về lao động; hoàn thiện các thiết
chế về quan hệ lao động; củng cố và nâng cao năng lực của các đoàn thể, tổ chức
đại diện người sử dụng lao động trong việc
phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước hoàn thiện chính sách pháp luật về lao
động và hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ.

3. Phân công trách nhiệm:

3.1. Các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh
nghiệp, các tổ chức và cá nhân có sử dụng lao động trên
địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm Bộ luật Lao động, đảm bảo quyền lợi, nghĩa vụ và
trách nhiệm của người lao động, người sử dụng lao động trong quan hệ lao động
và các quan hệ khác liên quan trực tiếp đến quan hệ lao động.

Phối hợp chặt chẽ với Liên đoàn lao động tỉnh và
các sở, ngành, đơn vị liên quan trong công tác tuyên truyền vận động, triển
khai thực hiện Nghị quyết số 07c/NQ-BCH ngày 25/02/2016 của Tổng Liên đoàn lao
động Việt Nam về chất lượng bữa ăn ca của người lao động; về ý nghĩa, tác dụng
của việc đảm bảo chất dinh dưỡng và an toàn vệ sinh thực phẩm; chấp hành pháp
luật lao động,…

3.2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, hội, đoàn thể, cơ quan, đơn vị
liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến pháp
luật lao động; Luật Bảo hiểm xã hội; Luật Việc làm; Luật Giáo dục nghề nghiệp;
Luật An toàn, vệ sinh lao động đảm bảo quyền và nghĩa vụ của người lao động và người sử dụng lao động,
xây dựng quan hệ hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, góp phần thực
hiện tốt các nội dung, mục tiêu của Chỉ thị số 04-CT/TU ngày
07/01/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về Năm doanh nghiệp
Phú Yên - 2016 và Kế hoạch số 28/KH-UBND ngày 09/3/2016
của UBND tỉnh đề ra.

3.3. Sở
Y tế

Phối hợp, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tổ chức
tuyên truyền về ý nghĩa, tác dụng của việc đảm bảo chất dinh dưỡng và an toàn
vệ sinh thực phẩm; phổ biến, hướng dẫn các quy định của pháp luật về an toàn vệ
sinh thực phẩm; cảnh báo các vấn đề ngộ độc thực phẩm cho các doanh nghiệp. Tập
huấn, thường xuyên theo dõi, kiểm tra về vệ sinh an toàn thực phẩm đối với các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất… có tổ chức bếp ăn tập thể cho người lao động.

3.4. Bảo
hiểm xã hội tỉnh

Tăng cường công tác tuyên truyền các chính sách
Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp, nhất là quyền lợi, nghĩa
vụ và trách nhiệm của người tham gia, đảm bảo cho người lao động tiếp cận được
đầy đủ thông tin về chính sách bảo hiểm. Đẩy
mạnh cải cách thủ tục hành chính, hướng tới mục tiêu, lộ trình thực hiện bảo
hiểm xã hội cho mọi người lao động, bảo hiểm y tế toàn dân.

Quản lý chặt chẽ công tác thu, chi quỹ bảo hiểm
xã hội; đảm bảo giải quyết kịp thời và đầy đủ các chế độ cho đối tượng thụ
hưởng theo quy định. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các
ngành, đơn vị chức năng trong công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết vướng
mắc phát sinh và kiến nghị khi thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội đối với
người lao động theo quy định của pháp luật.

3.5. Sở
Kế hoạch và Đầu tư

Hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến Luật Doanh
nghiệp, Luật Hợp tác xã cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh; đồng
thời phối hợp các ngành, đơn vị liên quan kiểm tra, đề nghị các doanh nghiệp
thực hiện nghiêm chế độ thông tin báo cáo đối với các cơ quan quản lý nhà nước
tại địa phương về tình hình thực hiện sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh.

Phối hợp với Sở Tư
pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, các cơ quan liên quan trong công tác hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến pháp
luật lao động cho người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp, hợp tác xã…

3.6. Ban
Quản lý Khu Kinh tế tỉnh

Phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan nghiên
cứu, đề xuất UBND tỉnh về quy hoạch xây dựng nhà ở, nơi sinh hoạt văn hóa, thể
dục thể thao cho CNLĐ tại các khu công nghiệp; phối hợp với Liên đoàn lao động
tỉnh chỉ đạo công tác phát triển đoàn viên và thành lập tổ chức Công đoàn trong
các doanh nghiệp theo Nghị định 98/2014/NĐ-CP của Chính phủ; tăng cường công
tác quản lý hoạt động của các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn
tỉnh.

3.7. Sở
Thông tin và Truyền thông

Tập trung nâng cao chất lượng, đa dạng hóa các
hình thức tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm, tạo sự chuyển
biến tích cực và đồng thuận của các cấp, các ngành, đoàn thể và người dân trong
việc thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư
(khóa X) về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ
đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
doanh nghiệp.

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thông tấn, báo
chí của Trung ương và địa phương tổ chức tuyên truyền, nêu gương những điển
hình tốt, kịp thời chấn chỉnh những đơn vị, cá nhân chưa thực hiện tốt pháp
luật lao động.

3.8. Công an tỉnh

Chủ động nắm tình hình, phát hiện và xử lý kịp
thời các hoạt động lợi dụng đình công để kích động, lôi kéo người đình công; có
kế hoạch đảm bảo tốt tình hình an ninh, trật tự an toàn xã hội, nhất là tại các
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh; phối hợp với các cơ quan chức năng giải
quyết các vụ việc liên quan đến quan hệ lao động…

3.9. Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

Tích cực phối hợp với các các ngành, đơn vị liên
quan đẩy mạnh công tác vận động tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động đến
với người sử dụng lao động, người lao động và nhân dân trên địa bàn; theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động đối với các doanh nghiệp, hợp tác
xã, tổ hợp tác, trang trại, hộ gia đình, cá nhân … có sử dụng lao động tại địa
bàn. Định kỳ 6 tháng, 1 năm báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Liên đoàn lao động tỉnh để tổng hợp báo cáo chung).

Rà soát đội ngũ hòa giải viên lao động phù hợp
với tình hình thực tế, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với
Liên đoàn lao động tỉnh tổng hợp, tham mưu đề xuất UBND tỉnh.

Phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan thường
xuyên nhắc nhở doanh nghiệp trên địa bàn quan tâm thực hiện chất lượng bữa ăn
cho người lao động theo quy định của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam; đảm bảo
an toàn vệ sinh thực phẩm, không để xảy ra ngộ độc thực phẩm tại các bếp ăn tập
thể; tổ chức hội nghị người lao động, đối thoại tại nơi làm việc đúng thời gian
và quy định, đưa nội dung đảm bảo chất dinh dưỡng, an toàn vệ sinh thực phẩm và
chất lượng bữa ăn ca của người lao động vào thỏa ước lao động tập thể để thương
lượng, ký kết.

3.10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

Tiếp tục phối hợp, đẩy mạnh tuyên truyền về Bộ
Luật Lao động năm 2012, Luật Công đoàn năm 2012 đến người lao động trong các
doanh nghiệp. Triển khai chương trình nâng cao chất lượng, thương lượng, ký kết
và thực hiện có hiệu quả Thỏa ước Lao động tập thể của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam; Nghị quyết số 02/NQ-ĐCT ngày 17/11/2015
của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam về đẩy mạnh đối thoại tại doanh nghiệp; Nghị quyết số
07c/NQ-BCH ngày 25/02/2016 của Ban chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về chất lượng bữa ăn ca của người lao động.

Tập trung phối hợp chỉ đạo đẩy mạnh thực hiện
chương trình phát triển đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh
nghiệp chưa có tổ chức công đoàn, nhất là doanh nghiệp dân doanh và doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động…; tiếp tục
kiện toàn, củng cố và đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của công đoàn các
cấp, nhất là công đoàn trong các doanh nghiệp.

Thúc đẩy các hoạt động hỗ trợ, tư vấn pháp luật
cho người lao động; chủ động thực hiện đối thoại tại nơi làm việc và phối hợp
tổ chức hội nghị người lao động, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể
tại doanh nghiệp. Triển khai các hoạt động nâng cao trình độ học vấn, ý thức
chấp hành pháp luật và nâng cao đời sống văn
hóa, tinh thần cho người lao động.

Thực hiện tốt quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của
tổ chức công đoàn trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp chính
đáng của người lao động. Tập trung đổi mới nội dung, phương thức hoạt động công
đoàn, nâng cao hiệu quả hoạt động của công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp.
Thường xuyên tổ chức kiểm tra việc thương lượng, ký kết và thực hiện thỏa ước
lao động tập thể tại doanh nghiệp, đề xuất cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo
quy định pháp luật đối với các doanh nghiệp vi phạm pháp luật về lao động và
công đoàn. Phát huy vai trò của tổ chức công đoàn trong kiểm tra, giám sát và
phản biện xã hội theo Quyết định số 217-QĐ/TW ngày
12/12/2013 của Bộ Chính trị về việc “Ban hành
Quy chế giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn
thể chính trị - xã hội”.

3.11. Đề
nghị Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh và Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Tăng cường hoạt động tuyên truyền, phổ biến Luật
Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và các quy định của Nhà nước liên quan đến quan
hệ lao động; chủ động nắm bắt các vấn đề nảy sinh trong hoạt động của các doanh
nghiệp, hợp tác xã có liên quan đến vấn đề quan hệ lao động; đề xuất cơ quan
nhà nước có thẩm quyền về các giải pháp nhằm tháo gỡ những vướng mắc về cơ chế,
chính sách, những tồn tại, khó khăn trong thực hiện chính sách lao động, việc
làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, thực hiện quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong doanh nghiệp.

Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thực hiện quy
chế dân chủ cơ sở, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể tại doanh
nghiệp, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, cải thiện điều kiện làm việc và
chất lượng bữa ăn ca cho người lao động. Triển khai thực hiện các hoạt động
thiết thực nâng cao năng lực cho các hiệp hội doanh nghiệp thực hiện tốt chức
năng đại diện người sử dụng lao động để hỗ trợ doanh nghiệp trong việc phát
triển quan hệ lao động.

3.12. Các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh

Thực hiện tốt các quy định của pháp luật về
tuyển dụng, hợp đồng lao động, trả lương, thưởng, trích nộp bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm Y tế, bảo hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn và thực hiện các chế
độ, nghĩa vụ khác theo quy định, không để xảy ra các trường hợp vi phạm về pháp
luật lao động trên địa bàn tỉnh. Thực hiện nghiêm các quy định về xây dựng và
đăng ký thang lương, bảng lương; xác định và báo cáo quỹ lương thực hiện năm trước
và quỹ tiền lương năm kế hoạch, đăng ký Thỏa ước lao động, Nội quy lao động của
đơn vị mình với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị chức
năng theo quy định.

- Nghiêm túc thực hiện Nghị định 60/2013/NĐ-CP
của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 điều 63 của Bộ luật Lao động về thực
hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc. Phối hợp với Công đoàn cơ sở hoặc
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở (đối với nơi chưa có tổ chức Công đoàn)
định kỳ tiến hành đối thoại tại nơi làm việc; thực hiện việc thương lượng, ký
kết Thỏa ước lao động tập thể, xây dựng Nội quy lao động doanh nghiệp theo đúng
trình tự thủ tục pháp luật quy định.

- Hỗ trợ để tổ chức Công đoàn, Đoàn thanh niên,
Phụ nữ,… được thành lập và hoạt động theo đúng quy định của pháp luật và Điều
lệ của tổ chức đoàn thể; phối hợp với các tổ chức đoàn thể và các cơ quan chức
năng liên quan chăm lo cải thiện đời sống vật chất và tinh thần cho người lao
động, giải quyết các tranh chấp lao động ngay tại doanh nghiệp khi mới phát
sinh theo đúng quy định. Thực hiện nghiêm các quy định pháp luật về an toàn vệ
sinh thực phẩm và Nghị quyết 07c/NQ-BCH ngày 25/02/2016 của Tổng Liên đoàn Loa
động Việt Nam về chất lượng bữa ăn ca của người lao động. Tạo điều kiện thuận
lợi cho tổ chức công đoàn tham gia giám sát, kiểm tra về an toàn vệ sinh thực
phẩm và chất lượng bữa ăn ca của người lao động tại đơn vị.

3.13. Đối
với người lao động

Nêu cao tinh thần tự học, tự rèn luyện để nâng
cao kỹ năng nghề nghiệp, am hiểu chính sách pháp luật, xây dựng ý thức tổ chức
kỷ luật, tác phong công nghiệp, tích cực
tham gia xây dựng và củng cố quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
doanh nghiệp.

Chấp hành nghiêm những điều khoản đã thỏa thuận
trong hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, nội quy lao động, nâng cao
trách nhiệm phối hợp với người sử dụng lao động cải thiện điều kiện làm việc,
cải tiến kỹ thuật, nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, dịch vụ.

Phát huy truyền thống tốt đẹp của giai cấp công
nhân, đoàn kết, đồng tâm, đồng lòng, tích cực tham gia có hiệu quả các hoạt
động của tổ chức công đoàn tại đơn vị, doanh nghiệp, xây dựng tổ chức công đoàn
vững mạnh, để công đoàn phát huy tốt vai trò đại diện bảo vệ quyền, nghĩa vụ và
lợi ích hợp pháp chính đáng cho công nhân viên chức lao động theo quy định của
pháp luật, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và đảm bảo tình hình an
ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại địa phương.

Yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị
xã, thành phố phối hợp với các hội, đoàn thể, các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp
triển khai thực hiện tốt nội dung Chỉ thị này./.

 

 

Nơi
 nhận:

- TT. Tỉnh
 ủy; TT. HĐND tỉnh (b/cáo);

 - Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh và hội, đoàn thể tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;

 - Liên minh Hợp tác xã tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Chánh, Phó CVP UBND tỉnh (Thi);

 - Cơ quan thông tấn báo chí;

- Lưu: VT, KT, KGVX
 (Ty-2b)

KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Đình Phùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 08/2016/CT-UBND về tăng cường thực hiện quy định của pháp luật lao động góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Phú Yên ban hành
So hieu: 08/2016/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Phú Yên
Nguoi ky: Phan Đình Phùng
Ngay ban hanh: 09/05/2016
Ngay hieu luc: 19/05/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 28/KH-UBND hoạt động năm doanh nghiệp Phú Yên - năm 2016 (ID: 314932)
  - Nghị quyết 07c/NQ-BCH năm 2016 Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (Khóa XI) ... (ID: 304367)
  - Kết luận 120-KL/TW năm 2016 về xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở do Bộ Chính trị ban hành (ID: 301696)
  - Nghị quyết 02/NQ-ĐCT năm 2015 về đẩy mạnh đối thoại tại cơ sở khu vực doanh nghiệp do Tổng Liên ... (ID: 314933)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Nghị quyết 97/NQ-CP năm 2014 về Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực ... (ID: 261588)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Nghị định 98/2014/NĐ-CP về việc thành lập tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội tại doanh ... (ID: 254530)
  - Kết luận 96-KL/TW năm 2014 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, ... (ID: 259333)
  - Quyết định 217-QĐ/TW năm 2013 về Quy chế giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các ... (ID: 218632)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc (ID: 194758)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 102/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 363738)
  - Kế hoạch 2448/KH-UBND năm 2017 về thực hiện tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 365388)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2017 tăng cường thực hiện các quy định của pháp luật lao động, công đoàn góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 353977)
  - Quyết định 02/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn quận Bình Tân, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 230401)
  - Chỉ thị 03/2011/CT-UBND về đẩy mạnh việc thực thi pháp luật lao động trong các loại hình doanh nghiệp do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 186442)
  - Quyết định 5463/QĐ-UBND năm 2010 thay đổi thành lập Ban chỉ đạo giải quyết vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động tại doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành (ID: 113969)