ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH VĨNH PHÚC

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 08/2014/QĐ-UBND

Vĩnh Phúc, ngày
 19 tháng 02 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI CHẾ ĐỘ CHI TRẢ NHUẬN BÚT, THÙ LAO ĐỐI VỚI CƠ QUAN BÁO
CHÍ IN, PHÁT THANH TRUYỀN HÌNH VÀ THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CỦA TỈNH VĨNH PHÚC

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày
26/11/2003;

Căn cứ Luật Báo chí ngày 28/12/1989 và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Báo chí ngày 12/6/1999;

Căn cứ Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 11/6/2002
của Chính phủ về chế độ nhuận bút;

Căn cứ Thông tư số 194/2012/TT-BTC ngày
15/11/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn mức chi tạo lập thông tin điện tử nhằm
duy trì hoạt động thường xuyên của các cơ quan đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền
thông tại Tờ trình số 01/TTr-STTTT ngày 07 tháng 01 năm 2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời chế độ
chi trả nhuận bút, thù lao đối với cơ quan Báo chí in, Phát thanh Truyền hình
và Thông tin điện tử của tỉnh Vĩnh Phúc.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các
quy định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ
tịch UBND cấp huyện, thành, thị và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ TT&TT;

 - Cục kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;

 - Website Chính phủ;

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - CPVP;

 - Báo Vĩnh Phúc, Đài PT-TH tỉnh;

 - TT công báo tỉnh, Cổng TT-GTĐT tỉnh;

 - Như Điều 3;

 - UBND các huyện, thành, thị;

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Phùng Quang Hùng

 

QUY ĐỊNH TẠM THỜI

CHẾ
ĐỘ CHI TRẢ NHUẬN BÚT, THÙ LAO ĐỐI VỚI CƠ QUAN BÁO IN, TẠP CHÍ, PHÁT THANH -
TRUYỀN HÌNH VÀ THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CỦA TỈNH VĨNH PHÚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 08/2014/QĐ-UBND ngày 19/02/2014)

Chương I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh

1. Quy định này quy định chế độ
nhuận bút cho tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả (sau đây gọi chung là tác giả)
đối với tác phẩm báo in, tạp chí, phát thanh - truyền hình (PT-TH) và thông tin
điện tử (TTĐT) của tỉnh.

2. Thù lao cho những người tham gia thực hiện các
công việc liên quan đến báo in, tạp chí, PT-TH và TTDT.

3. Thù lao cho những người sưu tầm tài liệu, cung cấp
thông tin phục vụ cho việc sáng tạo tác phẩm báo in, tạp chí, PT-TH và TTĐT.

4. Quy định này không áp dụng để chi trả nhuận bút,
thù lao đối với tác phẩm thuộc bản tin, trang thông tin điện tử của các cơ
quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.

Các nội dung khác liên quan đến chế độ nhuận bút,
thù lao không quy định trong văn bản này thực hiện theo quy định của pháp luật
hiện hành.

Điều 2. Giải thích một số từ
ngữ trong quy định này

1. Tác phẩm bao gồm các thể loại: Tin viết, bài viết,
trả lời bạn đọc, ảnh minh họa, bài phỏng vấn, trả lời phỏng vấn, thể loại báo
chí khác.

2. Dữ liệu: là các văn bản hành chính, văn bản qui
phạm pháp luật, bản đồ, bảng biểu thống kê, tin tức hoạt động, chức năng nhiệm
vụ, tiềm năng thế mạnh... của các sở, ban, ngành, huyện, thành phố, thị xã được
phép công bố.

3. Tác giả: là người trực tiếp tạo ra tác phẩm, giữ
quyền sở hữu tác phẩm đó.

4. Nhuận bút: là khoản tiền do bên sử dụng tác phẩm
trả cho tác giả khi tác phẩm được sử dụng.

5. Thù lao: là khoản tiền do bên sử dụng tác phẩm
trả cho các cá nhân, tổ chức thực hiện các công việc liên quan đến tác phẩm.

6. Các công việc có liên quan đến tác phẩm bao gồm:
chịu trách nhiệm xuất bản, chịu trách nhiệm nội dung, biên tập, sửa bông, thiết
kế mỹ thuật, kỹ thuật, duyệt đăng tải, đăng tải, quản trị và quản lý các tin,
bài.

Điều 3. Nguyên tắc trả nhuận
bút

1. Việc trả nhuận bút và thù lao phải bảo đảm hợp
lý giữa lợi ích của tác giả, lợi ích của bên sử dụng tác phẩm và lợi ích của
người hưởng thụ tác phẩm, phù hợp với tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh Vĩnh
Phúc.

2. Mức nhuận bút trả cho tác giả căn cứ vào thể loại,
chất lượng thông tin cung cấp và hiệu quả kinh tế - xã hội, hiệu quả tuyên truyền
của tác phẩm, đồng thời khuyến khích hoạt động sáng tạo của tác giả. Mức nhuận
bút và thù lao được chi trả theo định mức hệ số nhuận bút tại Quy định này.

3. Mức trả thù lao cho các cá nhân, tổ chức thực hiện
các công việc liên quan đến tác phẩm được quyết định căn cứ vào hiệu quả công
việc, mức độ tham gia quản lý, điều hành, phục vụ; số lượng, chất lượng thông
tin cung cấp, mức độ đóng góp thông tin cho tác phẩm.

4. Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút bằng 10% mức
tiền lương tối thiểu áp dụng cho công chức, viên chức hành chính nhà nước theo
quy định của Chính phủ.

Nhuận bút được tính trả theo mức hệ số nhuận bút
trong khung nhuận bút nhân với giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút.

Nhuận bút = Mức hệ số nhuận bút x Giá trị một đơn vị
hệ số nhuận bút

5. Đối với tác phẩm có tính đặc thù chưa được quy định
cụ thể tại quy định này thì việc trả nhuận bút do thỏa thuận giữa bên sử dụng tác
phẩm với tác giả thông qua hợp đồng thỏa thuận khoán gọn.

Điều 4. Những tác phẩm được hưởng
chế độ nhuận bút

Các tác phẩm được phân loại theo các nhóm bài viết,
tin viết, bài dịch, tin dịch, hình ảnh, đoạn phim ngắn, bài phỏng vấn, trả lời
chính sách.

1. Bài viết: Có sự tổng hợp, so sánh, phát hiện vấn
đề mới; sử dụng ngôn ngữ chuyên môn nhưng phải dễ đọc, dễ hiểu.

2. Tin viết: Mang tính phản ánh, tường thuật sự kiện;
có sự so sánh đánh giá các sự kiện; sử dụng ngôn ngữ chuyên môn, ngắn gọn, súc tích,
dễ đọc, dễ hiểu.

3. Tin, bài dịch ngược - xuôi: Dịch tổng thuật từ một
hay nhiều nguồn tin tiếng Việt - tiếng nước ngoài; có sự lựa chọn thông tin, tổng
hợp, xâu chuỗi, sắp xếp nội dung thông tin.

4. Đối với các loại tranh, ảnh: Đảm bảo chất lượng,
minh họa rõ nét cho tin, bài.

5. Chính luận, phóng sự, ký sự: Có tính phát hiện vấn
đề, nêu ra những sự kiện đang được xã hội quan tâm, dư luận chú ý. Nội dung chủ
yếu chú trọng về những nội dung mà tác giả muốn đề xuất và giải quyết.

6. Bài phỏng vấn: Bao gồm bài phỏng vấn, trả lời phỏng
vấn, tọa đàm, phát biểu chỉ đạo; chủ đề bài phỏng vấn đề cập đến vấn đề xã hội
đang quan tâm, nội dung câu hỏi và câu trả lời phỏng vấn ngắn gọn, rõ ràng; thể
hiện quan điểm chính thống, nhất quán của cơ quan nhà nước về vấn đề được phỏng
vấn.

7. Trả lời bạn đọc: Trả lời những câu hỏi của bạn đọc
về các lĩnh vực của đời sống xã hội.

8. Trả lời chính sách: Trả lời những câu hỏi của bạn
đọc về chính sách của các lĩnh vực của đời sống xã hội.

9. Văn học, nghiên cứu: Những tác phẩm văn học, những
đề tài khoa học có giá trị được xuất bản thành ấn phẩm dạng sách, báo, tạp chí
hoặc ấn phẩm điện tử.

10. Đoạn phim trực tuyến, media: là đoạn phim được
truyền trực tiếp qua mạng Internet, đảm bảo chất lượng về nội dung, âm thanh và
hình ảnh.

Chương II

NHUẬN BÚT, THÙ LAO CHO
TÁC PHẨM BÁO IN, TẠP CHÍ, ĐÀI PHÁT THANH - TRUYỀN HÌNH TỈNH VÀ THÔNG TIN ĐIỆN TỬ
CỦA TỈNH

Điều 5. Đối tượng hưởng nhuận
bút, thù lao của báo in, tạp chí

1. Tác giả có tác phẩm được báo in, tạp chí sử dụng.

2. Tác giả là người thuộc cơ quan báo in, tạp chí sử
dụng tác phẩm (trong biên chế hoặc hợp đồng) mà sáng tạo tác phẩm ngoài nhiệm vụ,
định mức được giao của cơ quan mình thì được hưởng 100% nhuận bút.

3. Ngoài các đối tượng quy định tại các khoản 1,2
Điều này, biên tập viên và những người tham gia thực hiện các công việc có liên
quan đến tác phẩm báo chí tùy theo mức độ đóng góp được cơ quan báo chí trả thù
lao.

Những người thuộc cơ quan báo in, tạp chí thực hiện
các công việc liên quan đến tác phẩm báo chí ngoài nhiệm vụ, đỉnh mức được giao
của cơ quan thì hưởng 100% thù lao.

4. Những người sưu tầm tài liệu, cung cấp thông tin
phục vụ cho việc sáng tạo tác phẩm báo chí in thì được cơ quan báo in, tạp chí
sử dụng tác phẩm trả thù lao thông qua thỏa thuận.

5. Tiền thù lao quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều
này được tính trong quỹ nhuận bút.

Điều 6. Đối tượng hưởng nhuận
bút, thù lao của đài PT-TH tỉnh

1. Tác giả có tác phẩm được đài PT-TH tỉnh sử dụng.

2. Biên kịch, đạo diễn, nhạc sỹ (không kể phần nhạc
qua băng tư liệu) - đối với báo nói.

3. Biên kịch, đạo diễn, quay phim, người dựng phim,
nhạc sĩ (không kể phần nhạc qua băng tư liệu), họa sĩ - đối với báo hình.

4. Tác giả là người thuộc đài PT-TH tỉnh (trong
biên chế hoặc hợp đồng) mà sáng tạo tác phẩm ngoài nhiệm vụ, định mức được giao
của đài PT-TH tỉnh thì được hưởng 100% nhuận bút.

5. Ngoài các đối tượng quy định tại các khoản 1, 2,
3, 4 Điều này, phát thanh viên, biên tập viên, diễn viên sân khấu, điện ảnh và
các loại hình nghệ thuật khác, đạo diễn chương trình, người chỉ huy dàn dựng âm
nhạc, người thiết kế ánh sáng, trợ lý nghệ thuật, đạo diễn âm thanh, quay phim
kỹ xảo tùy theo mức độ đóng góp được đài PT-TH tỉnh trả thù lao.

Những người thực hiện các công việc trên là người
thuộc cơ quan PT-TH (trong biên chế hoặc hợp đồng) thực hiện các công việc trên
ngoài nhiệm vụ, định mức được giao của cơ quan báo chí thì được hưởng 100% thù
lao.

Điều 7. Đối tượng hưởng nhuận
bút và thù lao của TTĐT tỉnh

1. Đối tượng hưởng nhuận bút:

a) Chế độ nhuận bút áp dụng đối với tác giả có tác
phẩm được đăng trên TTĐT của tỉnh.

Những người thuộc cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm
(trong biên chế hoặc hợp đồng dài hạn) sáng tạo tác phẩm ngoài nhiệm vụ, định mức
được giao thì được hưởng 100% nhuận bút.

2. Chế độ thù lao áp dụng đối với:

a) Những người thực hiện các công việc có liên quan
đến tác phẩm bao gồm: Chịu trách nhiệm xuất bản, chịu trách nhiệm nội dung,
biên tập, sửa bài, sửa bông, thiết kế mỹ thuật; kỹ thuật, duyệt đăng tải, đăng
tải, quản trị và quản lý các tin, bài.

b) Những người thuộc đơn vị sử dụng tác phẩm (trong
biên chế hoặc hợp đồng dài hạn) thực hiện các công việc có liên quan đến tác phẩm
ngoài nhiệm vụ, định mức được giao thì được hưởng 100% thù lao.

c) Người sưu tầm tài liệu, cung cấp thông tin phục
vụ cho việc sáng tạo tác phẩm thì được cơ quan sử dụng tác phẩm trả thù lao
thông qua thỏa thuận.

Điều 8. Quy định hệ số khung
nhuận bút

1. Nhuận bút cho các tác phẩm báo in, tạp chí, đài
PT-TH tỉnh, TTĐT của tỉnh căn cứ vào thể loại, chất lượng, tính theo hệ số
trong khung nhuận bút dưới đây:

Nhóm

Thể loại

Hệ số nhuận bút

1

Tin, trả lời bạn đọc

1 - 5

2

Tranh, ảnh

1 - 5

3

Chính luận (xã luận, bình luận, chuyên luận, phiếm
 luận)

10 - 15

4

Phóng sự, điều tra, ký, bài phỏng vấn, bài phản
 ánh, bài tường thuật

10 - 15

5

Bài nghiên cứu, bài hướng dẫn khoa học giáo dục
 (khoa giáo)

10 - 15

6

Văn học (thơ, văn xuôi, truyện, tiểu phẩm, biếm họa),
 nhạc (ca khúc)

8 - 15

7

Tọa đàm, giao lưu

10 - 25

8

Trực tuyến, media

10 - 25

2. Tác phẩm phát nhiều lần trên PT-TH hưởng nhuận
bút theo thỏa thuận trong hợp đồng.

3. Đối với thể loại cầu PT-TH, chương trình PT-TH trực
tiếp tùy theo tính chất, quy mô, Giám đốc đài PT-TH tỉnh quyết định mức nhuận
bút, thù lao cho tác giả và những người liên quan thực hiện các chương trình
đó.

4. Mức chi thù lao cho việc nhập dữ liệu, tạo lập
các trang siêu văn bản, tạo lập TTĐT trên cơ sở các dữ liệu có sẵn... được thực
hiện theo quy định của pháp luật.

Chương III

NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC

Điều 9. Những quy định khác về
chế độ nhuận bút, thù lao

1. Tác phẩm là bài viết, tin viết trực tiếp bằng tiếng
nước ngoài được trả nhuận bút bằng 150% nhuận bút của các tác phẩm viết bằng tiếng
Việt.

2. Đối với tác phẩm viết thông qua hình thức phỏng
vấn (bài phỏng vấn) thì tỷ lệ hưởng nhuận bút giữa người phỏng vấn và người được
phỏng vấn do hai bên tự thỏa thuận.

3. Đối với tác phẩm đồng tác giả: Nhuận bút được trả
cho đại diện, tỷ lệ phân chia nhuận bút do các tác giả tự thỏa thuận.

4. Tác giả có tác phẩm xuất sắc, có giá trị cao hoặc
tác phẩm được thực hiện trong điều kiện khó khăn, nguy hiểm thì được hưởng thêm
nhuận bút khuyến khích, mức nhuận bút khuyến khích do Tổng biên tập, thủ trưởng
đơn vị quyết định nhưng tối đa bằng mức nhuận bút của tác phẩm đó.

5. Người cung cấp, tuyển chọn tài liệu, tin đăng lại,
những người thực hiện các công việc liên quan đến tác phẩm được các cơ quan,
đơn vị sử dụng thì được Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trả thù lao
tùy theo mức độ đóng góp. Mức chi cụ thể do thủ trưởng cơ quan, Tổng Biên tập
quyết định theo từng thời kỳ dựa trên khối lượng công việc được giao.

Điều 10. Những tác phẩm không
được hưởng nhuận bút, thù lao

Tác phẩm đã sử dụng ở cơ quan báo chí khác hoặc dưới
hình thức xuất bản, nếu được sử dụng lại cho báo nói, báo hình, TTĐT của tỉnh
không nhằm mục đích kinh doanh thì tác giả không hưởng nhuận bút quy định tại
khoản 1 Điều 8 Quy định này.

Điều 11: Quy định định mức
khoán nhuận bút, thù lao

Các cơ quan báo chí in, PT-TH và TTĐT tỉnh: Căn cứ
các quy định hiện hành và khả năng của nguồn kinh phí quy định mức khoán chuẩn
cho phù hợp với cơ quan, đơn vị mình; đảm bảo cán bộ có thu nhập tương quan với
mặt bằng chung giữa các bộ phận của cơ quan báo chí in, PT-TH, TTĐT và tình
hình của địa phương.

Chương IV

TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
QUỸ NHUẬN BÚT

Điều 12. Lập Quỹ nhuận bút

1. Quỹ nhuận bút được hình thành từ các nguồn sau:

a) Kinh phí ngân sách nhà nước cấp cho các đơn vị
chưa tự đảm bảo được kinh phí hoạt động.

b) Nguồn thu khác từ quảng cáo; bán tác phẩm,
chương trình; thu từ các hoạt động dịch vụ; tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá
nhân.

c) Bổ sung từ các nguồn khác theo quyết định của cơ
quan chủ quản.

2. Xây dựng Quỹ nhuận bút:

a) Đối với cơ quan báo chí in hoạt động chủ yếu bằng
nguồn ngân sách nhà nước: Việc xây dựng quỹ nhuận bút, thực hiện theo điểm a,
Khoản 1, Điều 26, Nghị định 61/2002/ND-CP.

b) Đối với đài PT-TH tỉnh: Việc xây dựng quỹ nhuận
bút, thực hiện theo Khoản 1, Điều 30, Nghị định 61/2002/NĐ-CP .

c) Đối với cơ quan Thông tin điện tử tình hoạt động
chủ yếu bằng nguồn ngân sách nhà nước: Quỹ nhuận bút hàng năm = số lượng mức hệ
số nhuận bút bình quân trong một tháng nhân với giá trị một đơn vị hệ số nhuận
bút, nhân 12 tháng và cộng thêm phần nhuận bút khuyến khích và thù lao.

3. Nguyên tắc xác định mức kinh phí ngân sách cấp
hình thành Quỹ nhuận bút = Tổng Quỹ nhuận bút - Tổng nguồn thu hoạt động sự
nghiệp (Sau khi trừ chi phí hợp lý, hợp lệ theo quy định hiện hành) - Khoán định
mức.

Căn cứ vào khả năng ngân sách hàng năm để cân đối bố
trí cho Quỹ nhuận bút của các cơ quan, đơn vị nhưng ngân sách phải đảm bảo theo
mức hệ số tối thiểu trong khung nhuận bút.

Các đơn vị cân đối, chi trả nhuận bút, thù lao cho
phù hợp với thực tế tại từng đơn vị theo quy chế chi tiêu nội bộ.

Điều 13. Sử dụng và quản lý Quỹ
nhuận bút

1. Sử dụng Quỹ nhuận bút:

a) Cơ quan báo chí in, PT-TH và TTĐT tỉnh phải thảo
luận từ bộ phận trực thuộc để xây dựng Quy chế quản lý và sử dụng quỹ nhuận
bút, dự toán chi nhuận bút và lập dự toán chi tiết hàng năm về thu, chi quỹ nhuận
bút (kèm theo quy chế). Quy chế phải thông qua hội nghị cán bộ công chức, viên
chức và gửi cho cơ quan chủ quản, cơ quan quản lý nhà nước (Sở Thông tin và
Truyền thông), Sở Tài chính và Kho bạc Nhà nước tỉnh để theo dõi, kiểm tra và
kiểm soát chi.

b) Quỹ nhuận bút hàng năm được sử dụng như sau:

Quỹ nhuận bút hàng năm được sử dụng như sau:

- Dành tối đa 20% để chi trả thù lao cho các cá
nhân, tổ chức thực hiện các công việc liên quan đến tác phẩm.

- Dành tối đa 70% để chi trả nhuận bút, thù lao cho
những người sưu tầm tài liệu, cung cấp thông tin...

- Dành tối thiểu 10% để dự phòng, thưởng bài hay, ảnh
đẹp.

2. Quản lý Quỹ nhuận bút:

a) Việc lập dự toán, quản lý và quyết toán Quỹ nhuận
bút thực hiện theo quy định hiện hành.

b) Quỹ nhuận bút cuối năm đơn vị chi không hết được
chuyển sang năm sau.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 14. Các cơ quan báo chí in, PT-TH và TTĐT của tỉnh có trách nhiệm
tổ chức thực hiện quy định này.

Các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND huyện, thị xã,
thành phố có bộ phận hoạt động mang tính báo chí: căn cứ dự toán được giao để
chủ động cân đối chi nhuận bút, thù lao cho phù hợp với điều kiện thực tế.

Hàng năm các cơ quan báo chí in, PT-TH, TTĐT và các
cơ quan, đơn vị khác, UBND cấp huyện có bộ phận hoạt động mang tính chất báo
chí tổng hợp kinh phí chi nhuận bút, thù lao vào dự toán theo quy định của Luật
NSNN và các văn bản qui định của nhà nước, gửi cơ quan tài chính cùng cấp.

Điều 15. Hàng năm, Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp dự toán chi
nhuận bút, thù lao của các cơ quan đơn vị, xây dựng phương án phân bổ báo cáo
UBND tỉnh trình HĐND tỉnh phê chuẩn; cân đối tài chính, kiểm tra, giám sát việc
lập, quản lý và sử dụng quỹ nhuận bút của các đơn vị.

Điều 16. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với cơ quan
đơn vị liên quan: hàng năm đánh giá hoạt động của cơ quan báo chí in, PT-TH và
TTĐT, báo cáo UBND tỉnh; theo dõi, tổng hợp vướng mắc, phát sinh trong quá
trình thực hiện Quy định báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 08/2014/QĐ-UBND Quy định tạm thời chế độ chi trả nhuận bút, thù lao đối với cơ quan Báo chí in, Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử của tỉnh Vĩnh Phúc
So hieu: 08/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Phúc
Nguoi ky: Phùng Quang Hùng
Ngay ban hanh: 19/02/2014
Ngay hieu luc: 06/03/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/10/2020


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI CHẾ ĐỘ CHI TRẢ NHUẬN BÚT, THÙ LAO ĐỐI VỚI CƠ QUAN BÁO CHÍ IN, PHÁT THANH TRUYỀN HÌNH VÀ THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CỦA TỈNH VĨNH PHÚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời chế độ chi trả nhuận bút, thù lao đối với cơ quan Báo chí in, Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử của tỉnh Vĩnh Phúc.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND cấp huyện, thành, thị và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH TẠM THỜI CHẾ ĐỘ CHI TRẢ NHUẬN BÚT, THÙ LAO ĐỐI VỚI CƠ QUAN BÁO IN, TẠP CHÍ, PHÁT THANH - TRUYỀN HÌNH VÀ THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CỦA TỈNH VĨNH PHÚC
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Giải thích một số từ ngữ trong quy định này
    - Điều 3. Nguyên tắc trả nhuận bút
    - Điều 4. Những tác phẩm được hưởng chế độ nhuận bút
  - Chương II NHUẬN BÚT, THÙ LAO CHO TÁC PHẨM BÁO IN, TẠP CHÍ, ĐÀI PHÁT THANH - TRUYỀN HÌNH TỈNH VÀ THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CỦA TỈNH
    - Điều 5. Đối tượng hưởng nhuận bút, thù lao của báo in, tạp chí
    - Điều 6. Đối tượng hưởng nhuận bút, thù lao của đài PT-TH tỉnh
    - Điều 7. Đối tượng hưởng nhuận bút và thù lao của TTĐT tỉnh
    - Điều 8. Quy định hệ số khung nhuận bút
  - Chương III NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC
    - Điều 9. Những quy định khác về chế độ nhuận bút, thù lao
    - Điều 10. Những tác phẩm không được hưởng nhuận bút, thù lao
    - Điều 11: Quy định định mức khoán nhuận bút, thù lao
  - Chương IV TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ NHUẬN BÚT
    - Điều 12. Lập Quỹ nhuận bút
    - Điều 13. Sử dụng và quản lý Quỹ nhuận bút
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 14. Các cơ quan báo chí in, PT-TH và TTĐT của tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện quy định này.
    - Điều 15. Hàng năm, Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp dự toán chi nhuận bút, thù lao của các cơ quan đơn vị, xây dựng phương án phân bổ báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh phê chuẩn; cân đối tài chính, kiểm tra, giám sát việc lập, quản lý và sử dụng quỹ nhuận bút của các đơn vị.
    - Điều 16. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với cơ quan đơn vị liên quan: hàng năm đánh giá hoạt động của cơ quan báo chí in, PT-TH và TTĐT, báo cáo UBND tỉnh; theo dõi, tổng hợp vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện Quy định báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 194/2012/TT-BTC hướng dẫn mức chi tạo lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên ... (ID: 152549)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 61/2002/NĐ-CP về chế độ nhuận bút (ID: 49523)
  - Luật Báo chí sửa đổi 1999 (ID: 45377)
  - Luật Báo chí 1989 (ID: 37876)

Van ban thay the:
  - Quyết định 37/2020/QĐ-UBND quy định về nhuận bút, thù lao trong hoạt động xuất bản bản tin, thông tin điện ... (ID: 455452)
  - Quyết định 57/QĐ-UBND năm 2021 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ và hết hiệu... (ID: 472105)
  - Quyết định 377/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2019-2023 do ... (ID: 601226)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 47/2016/QĐ-UBND Quy định về chế độ nhuận bút đối với cơ quan báo chí địa phương và hoạt động xuất bản tài liệu không kinh doanh trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 332561)
  - Quyết định 06/2015/QĐ-UBND ban hành Quy định chế độ nhuận bút đối với các cơ quan báo chí, phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, bản tin trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 272088)
  - Quyết định 32/2014/QĐ-UBND về mức chi trả nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm được đăng trên trang thông tin điện tử thuộc tỉnh Kiên Giang (ID: 251886)
  - Nghị quyết 14/2014/NQ-HĐND về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản, thông tin điện tử, bản tin đối với cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước thuộc tỉnh Lào Cai quản lý (ID: 243336)
  - Quyết định 43/2013/QĐ-UBND về Quy định chế độ nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm được đăng trên Trang thông tin điện tử trên Internet của cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 221837)
  - Quyết định 2346/QĐ-UBND năm 2013 Quy định mức chi nhuận bút, thù lao, tạo lập thông tin điện tử đối với cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Trị (ID: 216861)
  - Quyết định 570/2013/QĐ-UBND Quy định chế độ nhuận bút, thù lao đối với Bản tin, Trang thông tin điện tử và Đài Truyền thanh cấp huyện, xã do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 213578)
  - Quyết định 15/2012/QĐ-UBND về Quy định chế độ nhuận bút, biên tập, cập nhật, dịch thuật cho Cổng thông tin điện tử Tây Ninh và Dự án KC.01.14/06-10 (ID: 188536)
  - Quyết định 4096/2009/QĐ-UBND về chế độ nhuận bút và thù lao áp dụng đối với cổng thông tin điện tử Quảng Ninh (ID: 252338)
  - Quyết định 257/2006/QĐ-UBND về Chế độ nhuận bút tác giả, tác phẩm và những công việc liên quan sản xuất chương trình Phát thanh và Truyền hình do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 266285)