ỦY BAN NHÂN DÂN

 HUYỆN NHÀ BÈ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 08/2024/QĐ-UBND

Nhà Bè, ngày 15
 tháng 11 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ

ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và Nghị định số
108/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng
5 năm 2016 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định 154/2020/NĐ-CP ngày 31
tháng 12 năm 2020 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định
59/2024/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành luật ban hành văn bản quy phạm
pháp luật đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định số 154/2020/NĐ-CP 
ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số 11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30
tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện;

Căn cứ Quyết định số 18/2023/QĐ-UBND ngày 05
tháng 5 năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành quy định về
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận - huyện;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 2017/TTr-LĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2024; Kết
quả thẩm định của Trưởng phòng Tư pháp tại Báo cáo số 188/BC-PTP ngày 24 tháng
10 năm 2024; đề nghị của Trưởng Phòng Nội vụ tại Tờ trình số 2686/TTr-PNV ngày
08 tháng 11 năm 2024 và ý kiến thống nhất của các Thành viên Ủy ban nhân dân
Huyện.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Quy định

Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
thuộc Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè.

Điều 2. Hiệu lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22
tháng 11 năm 2024 và thay thế Quyết định số 08/2022/QĐ-UBND ngày 21 tháng 9 năm
2022 của Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè.

Điều 3. Tổ chức thực hiện

Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân Huyện, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Sở LĐTB&XH Thành phố;

 - Sở Tư pháp Thành phố;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - Thường trực Huyện ủy;

 - Thường trực HĐND Huyện;

 - UBND Huyện: CT, các PCT;

 - Ban Thường trực UBMTTQVN Huyện;

 - Văn phòng HĐND&UBND Huyện;

 - Phòng Tư pháp;

 - Phòng Nội vụ;

 - Phòng LĐTBXH;

 - Lưu: VT, t.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Triệu Đỗ Hồng Phước

 

QUY ĐỊNH

VỀ
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 08/2024/QĐ-UBND ngày 15 tháng 11 năm
2024 của Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều
chỉnh

1. Phạm vi

Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện
Nhà Bè (viết tắt là Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện).

2. Đối tượng điều chỉnh

Quy định này áp dụng đối với công chức đang công
tác tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện; các cá nhân, tổ chức có
liên quan đến Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội Huyện.

Điều 2. Vị trí và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Huyện, thực hiện chức năng tham mưu, giúp
Ủy ban nhân dân Huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Lao động, tiền
lương trong khu vực kinh doanh và việc làm; giáo dục nghề nghiệp (trừ sư phạm);
tiền công; bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo trợ
xã hội; trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn theo
quy định của pháp luật; góp phần bảo đảm sự thống nhất quản lý của ngành hoặc
lĩnh vực công tác ở địa phương.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có tư
cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, vị
trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức và công tác của Ủy ban
nhân dân Huyện, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân Huyện dự thảo quyết định;
quy hoạch, kế hoạch phát triển trung hạn và hằng năm; chương trình, biện pháp tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước được giao; dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân huyện Nhà Bè.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện dự thảo các
văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc thẩm quyền ban hành
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện theo phân công.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy hoạch,
kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được giao; theo dõi thi
hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân Huyện quản lý nhà nước theo
quy định của pháp luật đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội
và tổ chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
đối với các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức dịch vụ
việc làm, cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở cung cấp dịch vụ
hỗ trợ bình đẳng giới, dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới,
cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo phân
công hoặc ủy quyền.

6. Quản lý các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt
sĩ trên địa bàn theo phân cấp.

7. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định số lao động
thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với cơ quan, đơn vị,
tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân Huyện quản lý xin tạm dừng đóng vào
quỹ hưu trí và tử tuất; thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội gồm bảo
hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện trong phạm vi địa phương theo
quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Huyện;
rà soát, kiểm tra, đối chiếu danh sách đối tượng tham gia bảo hiểm y tế do Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức xã, thị trấn trên địa
bàn.

9. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng phong
trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối tượng
chính sách xã hội.

10. Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật đối với
lĩnh vực phụ trách để kịp thời đề xuất hoặc tham mưu cơ quan có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ những quy định, văn bản không còn phù hợp thực tế
hoặc quy định pháp luật hiện hành.

11. Kiểm tra theo ngành, lĩnh vực được phân công phụ
trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật;
giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, lãng phí theo quy định của
pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân Huyện.

12. Tổ chức ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ;
xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chuyên môn Huyện.

13. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ
và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban
nhân dân Huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

14. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên
chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách,
chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật,: đào tạo và bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định của
pháp luật, theo phân công của Ủy ban nhân dân Huyện.

15. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật và theo
phân công của Ủy ban nhân dân Huyện.

16. Thường xuyên thực hiện việc phổ biến, giáo dục
pháp luật đối với lĩnh vực ngành Lao động - Thương binh và Xã hội phụ trách. Kết
quả đánh giá việc phổ biến, giáo dục pháp luật là một trong những tiêu chuẩn
xem xét mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cán bộ, công chức đơn vị.

17. Thực hiện trách nhiệm giải trình các nội dung
thuộc chức năng, nhiệm vụ của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định
của pháp luật.

18. Tổ chức tiếp công dân theo đúng quy định của Luật
Tiếp công dân và các quy định của pháp luật hiện hành.

19. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của
Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện giao và theo quy định của
pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN
CHẾ

Điều 4. Tổ chức bộ máy

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có Trưởng
phòng, các Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện công tác chuyên môn,
nghiệp vụ. Căn cứ vào tình hình thực tế số lượng công việc, nhiệm vụ được giao,
Ủy ban nhân dân Huyện quyết định cụ thể số lượng Phó Trưởng phòng của Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội cho phù hợp.

2. Trưởng phòng có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban
nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện và Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội về tổ chức, hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội; báo
cáo công tác trước Hội đồng nhân dân Huyện và Ủy ban nhân dân Huyện khi được
yêu cầu; phối hợp với người đứng đầu cơ quan chuyên môn, các tổ chức chính trị
- xã hội Huyện giải quyết những vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trưởng phòng là Ủy viên Ủy ban nhân dân Huyện do Hội
đồng nhân dân Huyện bàu, do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện bổ nhiệm, chịu trách
nhiệm trước Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện và trước pháp
luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng và thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của Ủy viên Ủy ban nhân dân Huyện theo Quy chế làm việc và phân công
của Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện.

2. Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng phòng chỉ đạo
một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng về nhiệm vụ được
phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của Phòng.

3. Công chức chuyên môn, nghiệp vụ làm công tác tại
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phải là những người có phẩm chất chính
trị và đạo đức tốt, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, am hiểu về ngành, lĩnh vực
được phân công phụ trách, theo dõi; được áp dụng chế độ, chính sách đãi ngộ
theo quy định của pháp luật; được bố trí tương xứng với nhiệm vụ được giao.

4. Việc bổ nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, miễn nhiệm, cho từ chức, thực hiện chế độ, chính sách đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện quyết định theo quy định
của pháp luật.

Điều 5. Biên chế

1. Biên chế công chức của Phòng do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Huyện quyết định trong tổng biên chế công chức đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.

2. Việc bố trí công tác đối với công chức của Phòng
phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, trình
độ, năng lực của công chức; gắn tinh giản biên chế với việc cơ cấu lại và nâng
cao chất lượng đội ngũ công chức tại Phòng.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 6. Chế độ làm việc

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội hoạt động
theo chế độ thủ trưởng. Trưởng phòng có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện và Sở quản lý ngành, lĩnh vực về tổ chức,
hoạt động của cơ quan mình; báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân Huyện khi được yêu cầu; phối hợp với người đứng đầu cơ quan chuyên
môn, các tổ chức chính trị - xã hội Huyện giải quyết những vấn đề liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình.

2. Trưởng phòng phụ trách, điều hành chung các hoạt
động của Phòng và phụ trách những công tác trọng tâm. Các Phó Trưởng phòng phụ
trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công, trực tiếp giải quyết
các công việc phát sinh trên lĩnh vực được phân công phụ trách.

3. Khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực mình phụ
trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng phòng khác, Phó trưởng
phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chi trình Trưởng phòng quyết
định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng khác hoặc những vấn đề mới
phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết.

4. Trong trường hợp Trưởng phòng trực tiếp yêu cầu
các cán bộ, chuyên viên giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó
Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng cán bộ phải báo cáo cho Phó Trưởng
phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Trưởng phòng

1. Với vai trò Ủy viên Ủy ban nhân dân Huyện

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân Huyện các chương trình,
đề án do Nghị quyết Đại hội Đảng bộ huyện Nhà Bè đề ra; được Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Huyện phân công phụ trách một số lĩnh vực cụ thể, thay mặt Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Huyện chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân
Huyện, Ủy ban nhân dân xã, thị trấn giải quyết công việc thuộc lĩnh vực công
tác mình phụ trách; chịu trách nhiệm cá nhân trước Ủy ban nhân dân Huyện và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Huyện về kết quả công việc được phân công phụ trách; đồng
thời cùng các thành viên của Ủy ban nhân dân Huyện chịu trách nhiệm tập thể về
hoạt động của Ủy ban nhân dân Huyện trước Hội đồng nhân dân Huyện.

b) Giải quyết hoặc tham mưu trình Ủy ban nhân dân
Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện quyết định theo thẩm quyền các đề nghị của
các cơ quan chuyên môn, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân Huyện, Ủy ban nhân dân xã,
thị trấn về vấn đề thuộc phạm vi quản lý ngành, lĩnh vực công tác mình phụ
trách.

c) Tham gia ý kiến về nội dung liên quan đến chức
năng của ngành, lĩnh vực mình phụ trách; tham gia giải quyết công việc, quyết định
những vấn đề thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Huyện. Thực hiện các nhiệm vụ
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện ủy quyền và báo cáo kết quả công việc với
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện.

d) Chịu trách nhiệm về tiến độ và chất lượng các đề
án, cơ chế, chính sách, dự án, văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan mình chủ
trì chuẩn bị.

đ) Có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên họp thường
kỳ, chuyên đề hoặc họp để giải quyết công việc phát sinh đột xuất của Ủy ban
nhân dân Huyện; thảo luận và biểu quyết những vấn đề được đưa ra phiên họp hoặc
Phiếu lấy ý kiến.

e) Thực hiện kế hoạch đi công tác cơ sở, kế hoạch
tiếp công dân, giải quyết đơn thư kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo, đối
thoại với Nhân dân về các vấn đề thuộc phạm vi phụ trách của mình, thuộc phạm
vi của Ủy ban nhân dân Huyện nếu được phân công, ủy quyền; chủ động, kịp thời
phát hiện các vấn đề phát sinh thuộc lĩnh vực phụ trách để giải quyết; thường
xuyên kiểm tra, hướng dẫn việc thi hành chính sách, pháp luật, việc thực hiện
chương trình, kế hoạch và các quyết định của Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Huyện về ngành, lĩnh vực do mình phụ trách; nắm chắc tình hình thực
tế để nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác.

g) Chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của
Huyện ủy, Hội đồng nhân dân Huyện, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huyện và
các tổ chức chính trị - xã hội Huyện; thực hiện đầy đủ nhiệm vụ theo các quy chế
và quy định có liên quan; nghiên cứu, giải quyết và chủ động báo cáo, đối thoại,
trả lời các kiến nghị, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân Huyện, kiến nghị
của cử tri, kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huyện và các tổ chức
chính trị - xã hội Huyện về những vấn đề thuộc lĩnh vực mình phụ trách.

h) Không được nói và làm trái với các quyết định của
Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện. Trường hợp có ý kiến
khác với các quyết định đó thì vẫn phải chấp hành và được trình bày ý kiến với
tập thể Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện về vấn đề đó. Mọi
sự vi phạm tùy theo tính chất, mức độ sẽ được kiểm điểm làm rõ trách nhiệm trước
tập thể Ủy ban nhân dân Huyện và trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện.

i) Có hộp thư điện tử công vụ để nhận, gửi thông
tin, tài liệu, đơn thư, giấy mời họp, trao đổi ý kiến về các công việc có liên
quan; được trang bị các phương tiện để phục vụ việc xử lý công việc, trao đổi
thông tin qua mạng máy tính; được Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân Huyện cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin về hoạt động của Ủy ban nhân dân
Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện.

k) Chấp hành nghiêm, đảm bảo việc bảo mật nhà nước
theo quy định pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.

2. Với vai trò người đứng đầu cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè

a) Trưởng phòng chịu trách nhiệm cá nhân trực tiếp
và toàn diện trước Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện phụ trách và trước pháp luật về thực hiện toàn bộ
công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền quản lý nhà nước theo ngành,
lĩnh vực được giao (kể cả khi đã phân công hoặc ủy nhiệm cho cấp phó) và chịu sự
hướng dẫn, kiểm tra về công tác chuyên môn của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội. Chủ động triển khai thực hiện công việc thuộc chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn; thường xuyên kiểm tra, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện phụ trách về kết quả thực hiện nhiệm vụ.

Khi lập hồ sơ trình Ủy ban nhân dân Huyện phải đảm
bảo:

+ Tờ trình của người đứng đầu cơ quan chủ trì đề
án, chương trình, kế hoạch... phải ngắn, gọn và thuyết minh rõ nội dung của đề
án; nêu sự cần thiết của việc xây dựng đề án, thể hiện đầy đủ tính pháp lý, cơ
sở khoa học, luận cứ, tính khả thi, của các kiến nghị, những vấn đề chưa được
nhất trí; nêu rõ chính kiến, đề xuất phương án cụ thể;

+ Dự thảo văn bản trình Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Huyện ký (có chữ ký tắt của người đứng đầu cơ quan) và các
dự thảo văn bản hướng dẫn thi hành (nếu có);

+ Báo cáo thẩm định của cơ quan chức năng (nếu có);

+ Ý kiến của các cơ quan liên quan đến vấn đề
trình;

+ Bản tổng hợp ý kiến và giải trình về nội dung dự
thảo văn bản;

+ Các tài liệu khác có liên quan (bản đồ, bản vẽ,
biểu đồ, hình ảnh,..).

b) Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội đề
cao trách nhiệm cá nhân, sử dụng đúng quyền hạn được giao, không chuyển công việc
thuộc chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền của mình lên Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện phụ trách hoặc cho các cơ quan khác và không
giải quyết các công việc thuộc thẩm quyền của cấp dưới, của cơ quan khác.

c) Khi tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Huyện giải quyết công việc, phải nêu rõ cơ sở pháp lý, thẩm
quyền, quan điểm, kiến nghị rõ phương án giải quyết công việc và chịu trách nhiệm
về nội dung tham mưu, đề xuất.

d) Khi cần thiết, Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội Huyện chủ động, trực tiếp làm việc với Chủ tịch hoặc các Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Huyện được phân công phụ trách để xin ý kiến chỉ đạo hoặc
đề xuất về những vấn đề thuộc ngành, lĩnh vực của mình. Tổ chức kiểm tra, hướng
dẫn nghiệp vụ, chuyên môn đối với đơn vị cấp dưới theo ngành dọc và đơn vị thuộc
quyền quản lý.

đ) Để bảo đảm tính nghiêm túc và sự nhất quán, trước
khi thực hiện yêu cầu của các cơ quan, tổ chức bên ngoài Ủy ban nhân dân Huyện
về báo cáo, cung cấp thông tin và tiến hành các công việc có liên quan đến thẩm
quyền của Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện, các cơ quan
chuyên môn, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân Huyện (kể cả trong trường hợp phân
công hoặc ủy quyền cho cấp phó) phải báo cáo và được sự đồng ý của Ủy ban nhân
dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện.

Điều 8. Chế độ sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo phòng họp giao ban một lần để
đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo Phòng, các bộ phận họp
với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc, bàn phương hướng
triển khai công tác và thống nhất lịch công tác.

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ, công chức một lần.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận có lịch công
tác do lãnh đạo Phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức và cá nhân có liên
quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của đơn vị; nội dung làm việc
được Phòng chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả các yêu cầu phát sinh
liên quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng.

Điều 9. Mối quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện chịu sự
hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định kỳ và
theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Đối với Hội đồng nhân dân Huyện

Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có
trách nhiệm báo cáo công tác, giải trình trước Hội đồng nhân dân Huyện khi được
yêu cầu.

3. Đối với Ủy ban nhân dân Huyện

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện chịu sự
lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân Huyện về toàn bộ
công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng, Trưởng phòng trực tiếp nhận chỉ đạo
và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách và phải thường
xuyên báo cáo với Thường trực Ủy ban nhân dân Huyện về những mặt công tác đã được
phân công;

Theo định kỳ phải báo cáo với Thường trực Ủy ban
nhân dân Huyện về nội dung công tác của Phòng và đề xuất các biện pháp giải quyết
công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên quan.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy ban
nhân dân Huyện

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở
bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân
Huyện nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch kinh tế - xã hội của
Huyện. Trong trường hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện chủ trì phối
hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn khác thì Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện tập
hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện xem xét, quyết định.

5. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất kinh doanh
và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn Huyện

Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết các chế độ,
chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định của Nhà nước;

Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh, hành chính
sự nghiệp của Trung ương, Thành phố trú đóng và hoạt động trên địa bàn Huyện,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Ủy ban nhân dân Huyện thực hiện việc
quản lý hành chính Nhà nước về các lĩnh vực thuộc chức năng đối với các đơn vị
này theo quy định.

6. Đối với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ để Ủy ban nhân dân xã, thị trấn chỉ
đạo thực hiện tốt mọi chủ trương chính sách, chế độ, thể lệ về lĩnh vực được
giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước và Ủy ban nhân dân
Thành phố;

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn kiện toàn, củng cố bộ phận công tác
về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với các tổ chức,
chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ
người có công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban nhân dân xã,
thị trấn phối hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng, chống, ngăn ngừa các tệ
nạn xã hội trên địa bàn Huyện.

7. Đối với Mặt trận Tổ quốc, các đơn vị sự nghiệp,
các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của Huyện

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện phối hợp
và hỗ trợ Mặt trận Tổ quốc, các đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các
tổ chức chính trị - xã hội của Huyện thực hiện tốt chế độ chính sách lao động,
người có công và xã hội, tiếp nhận những phản ánh về tình hình các đối tượng để
giải quyết kịp thời; phối hợp với các đoàn thể quần chúng vận động các đối tượng
chính sách, phát huy truyền thống của dân tộc và truyền thống cách mạng để thực
hiện tốt các cuộc vận động của Đảng và Nhà nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huyện, xã, thị
trấn, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị -
xã hội của Huyện có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng,
Trưởng phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân
Huyện giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền và có thông báo kết quả giải
quyết cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp theo quy định.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 10. Tổ chức thực hiện

1. Căn cứ quy định này, Trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng,
quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc
điểm của địa phương nhưng không trái với nội dung quy định này, trình Ủy ban
nhân dân Huyện quyết định để thi hành.

2. Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Huyện và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị Liên quan thuộc Ủy ban nhân dân Huyện
có trách nhiệm thực hiện Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội sau khi được Ủy ban nhân dân Huyện quyết
định ban hành.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn
đề vượt quá thẩm quyền thì Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên
cứu đề xuất, kiến nghị với Ủy ban nhân dân Huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ
sung vả sửa đổi Quy định cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 08/2024/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè, Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 08/2024/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Huyện Nhà Bè
Nguoi ky: Triệu Đỗ Hồng Phước
Ngay ban hanh: 15/11/2024
Ngay hieu luc: 22/11/2024
Ngay dang: 15/12/2024
So cong bao: Từ số 473 đến số 474
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ
  - Điều 1. Ban hành Quy định
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - Điều 3. Tổ chức thực hiện
- QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
    - Điều 2. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 4. Tổ chức bộ máy
    - Điều 5. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 6. Chế độ làm việc
    - Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng phòng
    - Điều 8. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 9. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 10. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 08/2022/QĐ-UBND Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc... (ID: 610093)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật tiếp công dân 2013 (ID: 215839)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 59/2024/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ... (ID: 611187)
  - Quyết định 18/2023/QĐ-UBND quy định về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao ... (ID: 565498)
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Nghị định 154/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 461727)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 07/2024/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 623973)
  - Quyết định 05/2024/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 620578)
  - Quyết định 04/2024/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của phòng Lao động - Thưong binh và Xã hội Quận 12, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 621427)