ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẾN TRE

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 08/2018/QĐ-UBND

Bến Tre, ngày
 28 tháng 3 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ
CÁC PHÒNG, ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG, PHÓ
TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN,
THÀNH PHỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE

Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật cán bộ, công chức ngày 13 tháng
11 năm 2008;

Căn cứ Luật viên chức ngày 15 tháng 11 năm
2010;

Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04
tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19
tháng 02 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 588/TTr-SLĐTBXH ngày 22 tháng 3 năm 2018.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh,
đối tượng áp dụng

1. Quyết định này quy định điều kiện, tiêu chuẩn
chức danh cụ thể đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Chánh Văn phòng, Phó
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh, Trưởng ban, Phó Trưởng ban,
Hiệu Trưởng, Phó Hiệu trưởng, Giám đốc, Phó Giám đốc các đơn vị trực thuộc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội (sau đây gọi chung là Trưởng, Phó Trưởng các
phòng, đơn vị trực thuộc Sở); Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là
Trưởng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện) trên địa
bàn tỉnh.

2. Điều kiện, tiêu chuẩn chức danh quy định tại
Quyết định này làm cơ sở để thực hiện việc đánh giá, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, điều động, luân chuyển, đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức lãnh
đạo, quản lý thuộc Khoản 1 điều này.

Điều 2. Tiêu chuẩn chung

1. Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống

a) Có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên định với
Chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, có ý thức đấu tranh bảo vệ quan điểm,
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; trung thành
với Tổ quốc và Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; bảo vệ lợi
ích của Tổ quốc, của nhân dân;

b) Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của công chức, viên
chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công, điều động
của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành
chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị;

c) Giữ gìn, phẩm chất, danh dự, uy tín của người
công chức, viên chức; trung thực, tâm huyết với nghề nghiệp, có trách nhiệm
trong quản lý; không lợi dụng chức vụ vì mục đích vụ lợi; đảm bảo dân chủ trong
hoạt động của cơ quan, đơn vị;

d) Luôn trau dồi phẩm chất đạo đức cách mạng, có
lối sống lành mạnh, phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc trong xu thế hội nhập;
có tác phong làm việc khoa học; có phong cách ứng xử đúng mực trong giao tiếp
và phục vụ nhân dân;

đ) Thường xuyên có ý thức và tích cực học tập,
rèn luyện để nâng cao phẩm chất chính trị, trình độ, năng lực chuyên môn, nghiệp
vụ; bản thân và gia đình thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của địa phương nơi cư trú.

2. Năng lực công tác

a) Có năng lực và kinh nghiệm tham mưu, tổ chức
thực hiện đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước về
lĩnh vực được giao; am hiểu tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của địa
phương, đất nước; có khả năng tập hợp, đoàn kết, phát huy trí tuệ, sức mạnh của
tập thể;

b) Có tư duy đổi mới về ngành lao động, thương
binh và xã hội, có khả năng tham mưu, đề xuất giải pháp, phương pháp quản lý về
lao động, thương binh và xã hội phục vụ cho công tác quản lý nhà nước của
ngành, địa phương;

c) Có khả năng tham mưu, đề xuất giúp lãnh đạo,
soạn thảo, ban hành văn bản thuộc thẩm quyền. Nắm rõ quy trình, thủ tục hoặc
tham mưu cấp có thẩm quyền xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hành
chính đối với ngành, lĩnh vực được phân công;

d) Có kiến thức nghiệp vụ, nắm vững quy định về
chế độ công vụ, công chức và các văn bản quy định về lĩnh vực chuyên môn của
chuyên ngành lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 3. Tiêu chuẩn cụ thể của
chức danh Trưởng, Phó Trưởng các phòng, đơn vị trực thuộc Sở; Trưởng, Phó Trưởng
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện

1. Chuyên môn: Tốt nghiệp đại học trở lên,
chuyên ngành đào tạo phù hợp với chức danh lãnh đạo, quản lý theo vị trí việc
làm;

2. Lý luận chính trị:

a) Cao cấp hoặc tương đương trở lên đối với chức
danh Trưởng các phòng, đơn vị trực thuộc Sở và Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội cấp huyện;

b) Trung cấp hoặc tương đương trở lên đối với chức
danh Phó Trưởng các phòng, đơn vị trực thuộc Sở và Phó Trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp huyện.

3. Quản lý nhà nước: Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên hoặc tương tương trở lên.

4. Ngạch công chức, viên chức: Được bổ nhiệm vào
ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên hoặc có chức danh nghề nghiệp từ hạng
III trở lên;

5. Ngoại ngữ: Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ tương
đương bậc 2 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo quy định tại Thông tư số
01/2014/TT-BGDĐT ngày 24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam.

6. Tin học: Có chứng chỉ tin học với trình độ đạt chuẩn
kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản quy định tại Thông tư số
03/2014/TT-BTTTT ngày 11 tháng 3 năm 2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy
định chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin.

7. Kinh nghiệm công tác: Có kinh nghiệm công tác
trong ngành lao động - thương binh và xã hội và phù hợp với trình độ theo vị
trí việc làm đảm nhận.

Điều 4. Điều kiện bổ nhiệm

Công chức, viên chức khi được xem xét bổ nhiệm
chức danh Trưởng, Phó Trưởng các phòng, đơn vị trực thuộc Sở; Trưởng, Phó Trưởng
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện phải có đủ các tiêu chuẩn quy
định tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này, đồng thời, phải đáp ứng các điều
kiện sau đây:

1. Về độ tuổi bổ nhiệm: Theo quy định của pháp
luật hiện hành.

2. Về điều kiện khác:

a) Có lý lịch rõ ràng, được cơ quan có thẩm quyền
kết luận bằng văn bản;

b) Có đầy đủ hồ sơ cá nhân, văn bằng, chứng chỉ
theo yêu cầu của chức danh bổ nhiệm và thực hiện kê khai tài sản, thu nhập theo
quy định;

c) Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ được
giao;

d) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh bổ nhiệm
hoặc tương đương trở lên đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (trừ trường hợp
nhân sự từ nơi khác được cấp có thẩm quyền giới thiệu);

đ) Trường hợp điều động và bổ nhiệm người ở các
cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập khác giữ chức vụ lãnh đạo, quản
lý đối với các chức danh thuộc đối tượng áp dụng tại Khoản 1 Điều 1 của Quyết định
này thì do cơ quan có thẩm quyền quyết định;

e) Không bổ nhiệm trong thời gian bị kỷ luật từ
khiển trách trở lên hoặc đang bị bị truy cứu trách nhiệm hình sự, đang chấp
hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định về hình sự của Tòa án mà chưa được
xóa án tích;

g) Trường hợp bổ nhiệm chức danh Chánh Thanh tra
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của
Chánh Thanh tra tỉnh.

Điều 5. Quy định chuyển tiếp

1. Đối với các trường hợp công chức, viên chức
đã được bổ nhiệm giữ các chức danh lãnh đạo, quản lý thuộc đối tượng áp dụng của
Quyết định này, đến thời điểm Quyết định này có hiệu lực mà chưa đáp ứng đủ điều
kiện, tiêu chuẩn thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có trách nhiệm xây dựng kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng để sớm đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định.

2. Đối với các chức danh lãnh
đạo, quản lý quy định tại Khoản 1 Điều 1 của Quyết định này, khi bổ nhiệm mới
hoặc bổ nhiệm lại mà chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn về lý luận chính trị, ngạch
công chức, viên chức, chứng chỉ tin học và ngoại ngữ theo quy định tại Quyết định
này thì Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố xem xét từng trường hợp cụ thể để bổ nhiệm. Quy định tại Điều này chỉ áp dụng đến ngày 31 tháng 12
năm 2020.

3. Sau ngày 31 tháng 12 năm 2020, không thực hiện
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với các trường hợp không đủ điều kiện, tiêu chuẩn
theo quy định.

Điều 6. Tổ chức thực hiện

1. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện các thủ tục bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, điều động, luân chuyển, quy hoạch, đào tạo bồi dưỡng công chức, viên
chức đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn của từng chức danh theo quy định tại Quyết
định này và các quy định pháp luật khác có liên quan; Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các
phòng chuyên môn, nghiệp vụ của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng
mắc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có văn bản phản ánh, kiến
nghị về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này.

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
10 tháng 4 năm 2018./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Cao Văn Trọng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 08/2018/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các phòng, đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre
So hieu: 08/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Cao Văn Trọng
Ngay ban hanh: 28/03/2018
Ngay hieu luc: 10/04/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ CÁC PHÒNG, ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Tiêu chuẩn chung
  - Điều 3. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Trưởng, Phó Trưởng các phòng, đơn vị trực thuộc Sở; Trưởng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện
  - Điều 4. Điều kiện bổ nhiệm
  - Điều 5. Quy định chuyển tiếp
  - Điều 6. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 03/2014/TT-BTTTT về Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin do Bộ trưởng Bộ Thông tin và ... (ID: 223113)
  - Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào ... (ID: 220349)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Quyết định 27/2003/QĐ-TTg quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ công chức... (ID: 50527)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 29/2021/QĐ-UBND sửa đổi, bổ sung một số điều của các Quyết định quy định về điều kiện, tiêu ... (ID: 494176)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương các đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 383631)
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các phòng, đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 387241)
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 379369)
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND về quy định điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức danh trưởng, phó các đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, tỉnh Hòa Bình (ID: 375462)
  - Quyết định 10/2017/QĐ-UBND Quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng (và tương đương) thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó các đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh Kon Tum (ID: 342695)
  - Quyết định 48/2010/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương các đơn vị trục thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 200692)