BỘ QUỐC
 PHÒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 08/2017/TT-BQP

Hà Nội,
 ngày 06 tháng 01 năm 2017

 

THÔNG
TƯ

QUY
ĐỊNH HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH KỸ THUẬT AN TOÀN MÁY, THIẾT BỊ, VẬT TƯ CÓ YÊU CẦU NGHIÊM
NGẶT VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG BỘ QUỐC PHÒNG

Căn cứ Luật
ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 35/2013/NĐ-CP ngày
22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Quốc phòng;

Căn cứ Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật an
toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan trắc môi trường lao động;

Theo đề nghị của Chủ nhiệm Tổng cục Kỹ
thuật,

Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành Thông
tư quy định hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động trong Bộ Quốc phòng.

Chương I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Thông tư này quy định về kiểm định kỹ
thuật an toàn lao động; điều kiện, tiêu chuẩn cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, kiểm định viên và trách nhiệm của
các cơ quan, đơn vị.

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

Thông tư này áp dụng đối với Trung tâm
Kiểm định kỹ thuật an toàn quân đội; kiểm định viên và các cơ quan, đơn vị, tổ
chức và cá nhân có liên quan.

Điều 3. Giải thích từ
ngữ

1. Kiểm định viên là người được cơ
quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ kiểm định viên kỹ thuật an toàn lao động (sau
đây viết gọn là chứng chỉ kiểm định viên); trực tiếp thực hiện hoặc chỉ đạo,
giám sát kỹ thuật viên về thực hiện việc kiểm định kỹ thuật an toàn máy, thiết
bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

2. Đối tượng kiểm định là máy, thiết bị,
vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động thuộc trách nhiệm quản lý của
Bộ Quốc phòng được quy định tại Phụ lục II ban hành kèm
theo Thông tư này.

3. Kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
(sau đây viết gọn là kiểm định) là hoạt động theo quy trình kiểm định kỹ thuật
an toàn lao động, nhằm đánh giá và xác nhận sự phù hợp tình trạng kỹ thuật an
toàn của đối tượng kiểm định được quy định trong các quy chuẩn kỹ thuật hoặc
tiêu chuẩn kỹ thuật tương ứng đối với đối tượng kiểm định.

4. Đơn vị kiểm định kỹ thuật an toàn
lao động (sau đây viết gọn là đơn vị kiểm định) là đơn vị có đủ các điều kiện
theo quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng về hoạt động kiểm định kỹ thuật an
toàn máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

Chương II

KIỂM
ĐỊNH KỸ THUẬT AN TOÀN LAO ĐỘNG

Điều 4. Các trường hợp
phải kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

1. Lần đầu trước khi đưa đối tượng kiểm
định vào sử dụng.

2. Định kỳ khi đối tượng kiểm định đến
hạn kiểm định lại.

3. Sau khi lắp đặt lại đối tượng kiểm
định hoặc có cải tạo, sửa chữa làm thay đổi kết cấu, thông số kỹ thuật của đối
tượng kiểm định.

4. Theo yêu cầu của đơn vị sử dụng hoặc
theo yêu cầu của Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội.

Điều 5. Phân cấp thực
hiện kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

1. Trung tâm Kiểm định kỹ thuật an
toàn quân đội thuộc Tổng cục Kỹ thuật hoặc tổ chức kiểm định kỹ thuật an toàn
lao động được cấp có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm
định quy định tại Khoản 1 Điều 13 Thông tư này; hoặc được Cơ
quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội ủy quyền bằng văn bản thực hiện kiểm
định kỹ thuật an toàn lao động đối với các đối tượng kiểm định quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Cơ sở Đo lường Chất lượng, Trạm kiểm
định chai chứa khí nén thuộc ngành kỹ thuật của các cơ quan, đơn vị trực thuộc
Bộ Quốc phòng thực hiện kiểm định kỹ thuật an toàn lao động đối với một số đối
tượng kiểm định thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Quốc phòng khi có đủ điều kiện
quy định tại Điều 11 Thông tư này; hoặc được ủy quyền bằng
văn bản của Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội.

Điều 6. Quy trình thực
hiện kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

1. Cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc
phòng gửi báo cáo bằng văn bản nhu cầu kiểm định kỹ thuật an toàn lao động các trường
hợp được quy định tại Điều 4 Thông tư này về Cơ quan An
toàn, bảo hộ lao động quân đội trước ngày 15 tháng 11 hàng năm.

2. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận đủ báo cáo bằng văn bản nhu cầu kiểm định của các cơ quan, đơn vị,
Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội tổng hợp, xây dựng kế hoạch kiểm định
kỹ thuật an toàn lao động của Bộ Quốc phòng và Báo cáo Chủ nhiệm Tổng cục Kỹ
thuật phê duyệt.

3. Trong thời hạn 04 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được yêu cầu đề nghị kiểm định, đơn vị kiểm định có trách nhiệm hiệp
đồng với cơ quan, đơn vị sử dụng đối tượng kiểm định để tiến hành kiểm định.

4. Khi kiểm định đạt yêu cầu, đơn vị
kiểm định:

a) Lập biên bản kiểm định;

b) Ghi tóm tắt kết quả kiểm định vào
lý lịch của thiết bị;

c) Dán tem kiểm định hoặc thể hiện ký
hiệu các thông tin kiểm định lên đối tượng kiểm định;

d) Cấp Giấy chứng nhận kết quả kiểm định.

5. Dừng kiểm định, dừng hoạt động đối
với đối tượng kiểm định:

a) Dừng hoạt động đối tượng kiểm định
trong các trường hợp: Hết hiệu lực ghi trên Giấy chứng nhận kết quả kiểm định;
sau khi đã khắc phục mà đối tượng kiểm định vẫn không đạt yêu cầu;

b) Dừng kiểm định trong trường hợp
phát hiện đối tượng kiểm định không đủ các yếu tố kỹ thuật an toàn hoặc có nguy
cơ dẫn đến sự cố, tai nạn lao động.

Điều 7. Giấy chứng nhận
kết quả kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

1. Tổng cục Kỹ thuật thống nhất in,
phát hành quản lý phôi và Giấy chứng nhận kết quả kiểm định kỹ thuật an toàn
lao động đối với đối tượng kiểm định thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Quốc
phòng. Giấy chứng nhận kết quả kiểm định kỹ thuật an toàn lao động thực hiện
theo Mẫu 1 Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này.

2. Đơn vị trực tiếp kiểm định kỹ thuật
an toàn lao động chịu trách nhiệm và ghi nội dung chứng nhận kết quả kiểm định
trên phôi Giấy chứng nhận kết quả kiểm định, định kỳ sáu tháng và hàng năm, thực
hiện kiểm kê, báo cáo việc sử dụng phôi Giấy chứng nhận kết quả kiểm định thực
hiện theo Mẫu 3 Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này.

Điều 8. Tem kiểm định
kỹ thuật an toàn lao động

1. Tem kiểm định hoặc ký hiệu đóng hoặc
dập trên đối tượng kiểm định do đơn vị kiểm định phát hành, quản lý và được
đăng ký tại Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội thuộc Tổng cục Kỹ thuật;
tem kiểm định thực hiện theo Mẫu 2 Phụ lục
III
ban
hành kèm theo Thông tư này.

2. Tem kiểm định phù hợp với kích thước
của đối tượng kiểm định, đảm bảo các thông số ghi trên tem và nhận biết được bằng
mắt thường.

3. Tem kiểm định được dán lên đối tượng
kiểm định ở vị trí dễ thấy, dễ đọc; tem làm bằng vật liệu không dễ mờ, dễ bong.

4. Ký hiệu đóng hoặc dập trên đối tượng
kiểm định khi đối tượng kiểm định không thể dán tem kiểm định.

Điều 9. Đăng ký đối
tượng kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

1. Đối tượng kiểm định sau khi kiểm định
kỹ thuật an toàn lao động lần đầu đạt yêu cầu:

a) Trước khi đưa vào sử dụng phải đăng
ký với Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội;

b) Việc đăng ký chỉ thực hiện một lần
đối với mỗi đối tượng.

2. Các trường hợp đăng ký lại:

a) Thay đổi đơn vị quản lý;

b) Sau khi cải tạo, sửa chữa làm thay
đổi kết cấu, thông số kỹ thuật của đối tượng kiểm định đã đăng ký.

Điều 10. Trách nhiệm,
hồ sơ đăng ký đối tượng kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

1. Trách nhiệm đăng ký đối tượng kiểm
định kỹ thuật an toàn lao động

a) Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động
quân đội đăng ký, cấp Giấy chứng nhận đăng ký đối tượng kiểm định kỹ thuật an
toàn lao động thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Quốc phòng. Giấy chứng nhận đăng
ký thực hiện theo
Mẫu 6 Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này;

b) Cục Kỹ thuật hoặc cơ quan quản lý
công tác an toàn, bảo hộ lao động của các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc
phòng và đơn vị sử dụng các đối tượng kiểm định phải lập sổ đăng ký, theo dõi
quản lý các đối tượng kiểm định thuộc phạm vi quản lý. Mã hiệu đăng ký của từng
đơn vị thực hiện theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này; Sổ đăng ký, theo dõi quản lý các đối tượng kiểm định an toàn
lao động thực hiện theo Mẫu 4 Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này.

2. Hồ sơ, trình tự đăng ký đối tượng
kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

a) Hồ sơ, gồm:

- Tờ khai đăng ký đối tượng kiểm định
thực hiện theo Mẫu 5 Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này;

- Lý lịch đối tượng kiểm định;

- Phiếu kết quả kiểm định.

b) Trình tự:

- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được Giấy chứng nhận kết quả kiểm định, cơ quan, đơn vị sử dụng đối
tượng kiểm định hoặc cơ quan, đơn vị được ủy quyền phải lập hồ sơ đăng ký đối
tượng kiểm định được quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này và nộp trực tiếp hoặc
qua quân bưu đến Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội;

- Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội thẩm định,
vào Sổ đăng ký thực hiện theo Mẫu An toàn, bảo hộ lao động quân đội phải có văn
bản thông báo cho đơn vị, cá nhân sử dụng đối tượng kiểm định để hoàn thiện hồ
sơ.

3. Dừng đăng ký

a) Đối tượng kiểm định bị hư hỏng
không có khả năng sửa chữa hoặc không có nhu cầu sử dụng, đơn vị quản lý đối tượng
kiểm định phải báo cáo bằng văn bản về Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội
để dừng việc kiểm định và đăng ký;

b) Thu hồi đăng ký, ra quyết định thông
báo cho cơ quan, đơn vị, cá nhân sử dụng đối tượng kiểm định.

Chương III

ĐIỀU
KIỆN, TIÊU CHUẨN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH KỸ THUẬT
AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ KIỂM ĐỊNH VIÊN

Điều 11. Điều kiện cấp
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

1. Điều kiện, tiêu
chuẩn cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao
động thực hiện theo quy định tại Điều 4 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật
an toàn lao động, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan trắc môi trường
lao động (sau đây viết gọn là Nghị định số 44/2016/NĐ-CP).

2. Những người làm việc tại các đơn vị,
tổ chức đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động trong Quân đội
phải là người có lý lịch rõ ràng, đủ sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, bản lĩnh
chính trị vững vàng và sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ khi tổ chức phân công;

3. Đơn vị từ cấp trung đoàn và tương
đương trở lên xác định thời gian công tác cho kiểm định viên.

Điều 12. Hồ sơ, thủ tục
cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật
an toàn lao động

1. Hồ sơ, thủ tục cấp,
gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an
toàn lao động thực hiện theo quy định tại Điều
5 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP.

2. Mẫu các hồ sơ thực hiện theo quy định
tại
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này.

3. Trình tự, thủ tục
cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật
an toàn lao động được quy định như sau:

a) Đơn vị, tổ chức có nhu cầu cấp, gia
hạn, cấp lại Giấy chứng nhận gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều này;
gửi trực tiếp hoặc qua quân bưu về Tổng cục Kỹ thuật và nộp lệ phí theo quy định
của Bộ Tài chính.

Đối với trường hợp gia hạn, ít nhất 30
ngày trước khi hết thời hạn trong Giấy chứng nhận, đơn vị, tổ chức gửi hồ sơ về
Tổng cục Kỹ thuật.

b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ, Tổng cục Kỹ thuật có trách nhiệm thẩm định và cấp, gia hạn, cấp lại
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động; trường
hợp không cấp, gia hạn, cấp lại thì rõ phải thông báo bằng văn bản hợp lệ và nêu
lý do.

Điều 13. Thẩm quyền,
thời hạn, thủ tục cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

1. Chủ nhiệm Tổng cục
Kỹ thuật cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
kiểm định kỹ thuật an toàn máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động khi đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều 11 Thông tư này.

2. Mẫu Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động thực hiện theo Mẫu 13 Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này.

3. Thời hạn của Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

a) 05 năm đối với Giấy chứng nhận cấp
mới hoặc gia hạn.

b) Trường hợp cấp lại là thời gian còn
lại của Giấy chứng nhận đã được cấp.

Điều 14. Thu hồi Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

1. Các trường hợp thu
hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
thực hiện theo quy định tại Điều 8 Nghị định
số 44/2016/NĐ-CP.

2. Các tổ chức, cơ
quan, đơn vị vi phạm một trong các trường hợp của Khoản 1 Điều này, Chủ nhiệm Tổng
cục Kỹ thuật ra quyết định thu hồi.

Điều 15. Tiêu chuẩn
kiểm định viên

1. Tiêu chuẩn kiểm định
viên thực hiện theo quy định tại Điều 9 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP.

2. Kiểm định viên trong Quân đội là
người có lý lịch rõ ràng, đủ sức khỏe hoạt động trong môi trường quân đội, phẩm
chất đạo đức tốt, bản lĩnh chính trị vững vàng và sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ
khi tổ chức phân công.

3. Đơn vị từ cấp trung đoàn và tương
đương trở lên xác định thời gian công tác cho kiểm định viên.

Điều 16. Trình tự, thủ
tục, cấp, cấp lại và thời hạn của chứng chỉ kiểm định viên

1. Chứng chỉ kiểm định
viên, hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại chứng chỉ kiểm định viên thực hiện theo quy định
tại
Điều 10 và Điều 11 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP.

2. Hồ sơ cấp lại chứng
chỉ kiểm định viên thực hiện theo quy định tại các Khoản
1, 2, 3 và Khoản 4 Điều 12 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP.

3. Trình tự, thủ tục
cấp, cấp lại chứng chỉ kiểm định viên: Cá nhân có nhu cầu cấp, cấp lại chứng chỉ
kiểm định viên phải lập 01 bộ hồ sơ quy định tại Khoản 2 Điều này gửi trực tiếp
hoặc quân bưu về Tổng cục Kỹ thuật. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, Tổng cục Kỹ thuật có trách nhiệm kiểm tra tính pháp lý và cấp
chứng chỉ kiểm định viên; trường hợp hồ sơ không hợp lệ trong thời hạn 03 ngày
làm việc Tổng cục Kỹ thuật có trách nhiệm phải thông báo bằng văn bản hợp lệ và
nêu lý do.

4. Mẫu chứng chỉ kiểm định viên thực
hiện theo Mẫu 16 Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này.

5. Chứng chỉ kiểm định viên có thời hạn
là 05 năm.

Điều 17. Quản lý, sử
dụng chứng chỉ kiểm định viên

1. Quản lý, sử dụng chứng chỉ kiểm định
viên thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP.

2. Kiểm định viên vi phạm một trong
các trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 14 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP,
Chủ nhiệm Tổng cục Kỹ thuật ra quyết định thu hồi.

Chương IV

TRÁCH
NHIỆM CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ

Điều 18. Trách nhiệm
của Tổng cục Kỹ thuật

1. Giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thống
nhất quản lý nhà nước về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động và đăng
ký quản lý các đối tượng kiểm định kỹ thuật an toàn lao động thuộc phạm vi quản
lý của Bộ Quốc phòng.

2. Tiếp nhận, xử lý hồ sơ; cấp mới, cấp
lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động;
cấp mới, cấp lại Chứng chỉ kiểm định viên; in, phát hành, quản lý phôi Giấy chứng
nhận kết quả kiểm định kỹ thuật an toàn lao động trong Bộ Quốc phòng.

3. Đăng ký, cấp Giấy chứng nhận đăng
ký cho các đối tượng kiểm định; xây dựng, thống nhất quản lý và hướng dẫn sử dụng
hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động;
phát hành, quản lý Giấy chứng nhận đăng ký đối tượng kiểm định trong Bộ Quốc
phòng.

4. Thanh tra, kiểm tra, giám sát định
kỳ và đột xuất hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, công tác quản lý,
sử dụng các đối tượng kiểm định trong Bộ Quốc phòng theo các quy định, quy chuẩn,
quy phạm kỹ thuật an toàn của Nhà nước và Bộ Quốc phòng.

5. Đình chỉ, thu hồi Giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, thu hồi chứng chỉ kiểm
định viên theo quy định tại Điều 14, Điều 17 Thông tư này.

6. Chủ trì phối hợp với các cơ quan chức
năng của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và các chuyên ngành kỹ thuật xây dựng, ban
hành hệ thống quy trình kiểm định kỹ thuật an toàn lao động đối với các đối tượng
kiểm định; xây dựng chương trình, giáo trình, kế hoạch, tổ chức huấn luyện, bồi
dưỡng nghiệp vụ kiểm định viên kỹ thuật an toàn lao động cho các đơn vị kiểm định
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.

7. Định kỳ hàng năm, thông báo tình
hình kiểm định kỹ thuật an toàn lao động trong Bộ Quốc phòng; báo cáo với Thủ
trưởng Bộ Quốc phòng theo đúng quy định.

Điều 19. Trách nhiệm
của Tổng cục Công nghiệp quốc phòng

1. Giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thống
nhất quản lý nhà nước về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động và đăng
ký quản lý, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp trong Bộ Quốc phòng.

2. Thanh tra, kiểm tra việc kiểm định,
quản lý, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp trong Bộ Quốc phòng theo các quy định,
quy chuẩn, quy phạm kỹ thuật an toàn của Nhà nước và Bộ Quốc phòng.

3. Định kỳ hàng năm, thông báo bằng
văn bản tình hình kiểm định, cấp giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp
trong Bộ Quốc phòng; báo cáo Thủ trưởng Bộ Quốc phòng (qua Tổng cục Kỹ thuật).

Điều 20. Trách nhiệm
của Cục Kỹ thuật hoặc Cơ quan Quản lý an toàn, bảo hộ lao động của các cơ quan,
đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng

1. Giúp Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
trực thuộc Bộ Quốc phòng thống nhất quản lý về hoạt động kiểm định kỹ thuật an
toàn lao động các đối tượng kiểm định kỹ thuật an toàn lao động thuộc phạm vi
quản lý. Phối hợp với cơ quan chức năng Tổng cục Kỹ thuật và cơ quan liên quan
phổ biến, hướng dẫn đơn vị sử dụng đối tượng kiểm định thực hiện Thông tư này.

2. Tiếp nhận hồ sơ khai báo, đề nghị
đăng ký, kiểm định của các cơ quan đơn vị sử dụng đối tượng kiểm định; tổng hợp
tờ khai đăng ký các đối tượng kiểm định gửi về Tổng cục Kỹ thuật. Tờ khai đăng
ký thực hiện theo Mẫu 5 Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này.

3. Ghi sổ theo dõi đăng ký các đối tượng
kiểm định thuộc phạm vi quản lý.

4. Chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị quản lý, khai thác, sử dụng đối tượng kiểm định tuân thủ theo đúng
quy định tại các quy chuẩn, tiêu chuẩn về an toàn lao động của Nhà nước và của
Bộ Quốc phòng.

5. Hàng năm, theo kỳ kế hoạch, xây dựng
nhu cầu kiểm định trong Kế hoạch công tác kỹ thuật hoặc Kế hoạch sản xuất, kinh
doanh, báo cáo đề nghị về cơ quan cấp trên trực tiếp của đơn vị kiểm định quy định
tại Khoản 1 Điều 5 Thông tư này. Chủ động phối hợp, hiệp đồng
với đơn vị kiểm định và cơ quan, đơn vị sử dụng thực hiện kiểm định kỹ thuật an
toàn đối tượng kiểm định theo kế hoạch; cử cán bộ kỹ thuật tham gia chứng kiến,
giám sát quá trình kiểm định các đối tượng thuộc phạm vi đầu mối quản lý. Định
kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo tình hình kiểm định các đối tượng kiểm định trong
phạm vi quản lý về Bộ Quốc phòng (thông qua Tổng cục Kỹ thuật), báo cáo thực hiện
theo Mẫu 19 Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này.

6. Chỉ đạo, hướng dẫn đơn vị sử dụng đối
tượng kiểm định làm công tác chuẩn bị, bảo đảm đủ điều kiện để kiểm định; khắc
phục các hiện tượng không bảo đảm an toàn trong quá trình kiểm định.

7. Kinh phí thực hiện việc kiểm định kỹ
thuật an toàn lao động và đăng ký các đối tượng kiểm định

a) Đối với các đơn vị dự toán, sử dụng
từ ngân sách quốc phòng thường xuyên;

b) Đối với các đơn vị hạch toán, kinh
doanh được hạch toán vào giá thành sản phẩm hoặc quỹ vốn đơn vị.

Điều 21. Trách nhiệm
của đơn vị kiểm định

1. Thực hiện kiểm định theo phạm vi, đối
tượng được quy định trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ
thuật an toàn lao động. Phải tiến hành kiểm định theo đúng quy trình kiểm định
kỹ thuật an toàn lao động do Bộ Quốc phòng ban hành. Trường hợp một số đối tượng
chưa có quy trình kiểm định kỹ thuật an toàn lao động do Bộ Quốc phòng ban
hành, đơn vị kiểm định căn cứ các quy trình, quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ
thuật quốc gia do các Bộ quản lý ngành, lĩnh vực ban hành hoặc các quy chuẩn kỹ
thuật, tiêu chuẩn kỹ thuật, quy trình kiểm định quốc tế, của các nước đã được
Việt Nam thừa nhận để thực hiện kiểm định.

2. Thực hiện các nội dung quy định tại
Khoản 3, 4 và Khoản 5 Điều 6 Thông tư này; không được từ chối
kiểm định mà không có lý do chính đáng. Trong trường hợp không thực hiện được
yêu cầu kiểm định phải thông báo bằng văn bản với đơn vị sử dụng đối tượng kiểm
định (nêu rõ lý do, hướng giải quyết) và kịp thời báo cáo với Cơ quan An toàn,
bảo hộ lao động quân đội để xử lý.

3. Sử dụng kiểm định viên thuộc đơn vị
và kiểm định viên thuộc đơn vị kiểm định khác đã có thỏa thuận hợp tác bằng văn
bản với đơn vị để thực hiện kiểm định. Cử kiểm định viên tham dự các lớp bồi dưỡng
định kỳ nghiệp vụ kiểm định kỹ thuật an toàn lao động.

4. Kiểm định lần đầu đối với các đối
tượng kiểm định nhập khẩu sau khi đã hoàn thành các thủ tục hải quan; đối với
các đối tượng kiểm định sản xuất trong nước sau khi đã được chứng nhận hợp quy
và đã được đăng ký hợp quy.

5. Tem kiểm định thể hiện lên đối tượng
kiểm định đạt yêu cầu theo quy định tại Điều 8 Thông tư này.

6. Cấp Giấy chứng nhận kết quả kiểm định
kỹ thuật an toàn cho cơ quan, đơn vị sử dụng đối với đối tượng kiểm định đạt
yêu cầu, thời gian cấp trong 05 ngày làm việc kể từ ngày công bố biên bản kiểm
định. Không cấp Giấy chứng nhận khi đối tượng kiểm định không đạt yêu cầu,
thông báo bằng văn bản kết quả kiểm định đến đơn vị, cá nhân sử dụng đối tượng
kiểm định và cơ quan quản lý cấp trên.

7. Báo cáo định kỳ hàng quý (trước
ngày 05 tháng đầu của quý tiếp theo), 06 tháng (trước ngày 05 tháng 7), hàng
năm (trước ngày 10 tháng 01 của năm liền kề sau năm báo cáo) tình hình hoạt động
kiểm định kỹ thuật an toàn lao động với Tổng cục Kỹ thuật (qua Cơ quan An toàn,
bảo hộ lao động quân đội). Báo cáo theo Mẫu 12, 19 Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này.

8. Báo cáo Tổng cục Kỹ thuật (trong 15
ngày kể từ ngày có sự thay đổi) những thay đổi có ảnh hưởng tới hoạt động kiểm
định ghi trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn
lao động đã được cấp (qua Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội).

9. Nộp Cơ quan An
toàn, bảo hộ lao động quân đội Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định
kỹ thuật an toàn lao động khi hết hạn, các Chứng chỉ kiểm định viên khi hết hạn
hoặc bị thu hồi.

10. Đăng ký
logo, mẫu các loại tem kiểm định và ký hiệu đóng hoặc dập trên đối tượng kiểm định
với Tổng cục Kỹ thuật. Thực hiện việc thu, chi, quản lý, sử dụng kinh phí kiểm
định kỹ thuật an toàn lao động theo quy định của Bộ Quốc phòng.

11. Chịu
trách nhiệm về kết quả kiểm định, bồi thường thiệt hại do hoạt động kiểm định
gây ra theo quy định của pháp luật; phải thu hồi kết quả kiểm định đã cấp khi
phát hiện sai phạm.

Điều 22. Trách nhiệm
của cơ quan, đơn vị sử dụng đối tượng kiểm định

1. Hiệp đồng với đơn
vị kiểm định quy định tại Khoản 1 Điều 5 Thông tư này
để thực hiện kiểm định; đối với các cơ quan, đơn vị hạch
toán kinh doanh, dự toán có thu phải nộp phí kiểm định cho đơn vị kiểm định kỹ
thuật an toàn lao động theo quy định của Bộ Tài chính.

2. Lưu trữ lý lịch và các biên bản, Giấy
chứng nhận kết quả kiểm định của các đối tượng kiểm định. Trong trường hợp điều
chuyển, chuyển nhượng (hoặc cho thuê lại) các đối tượng kiểm định, đơn vị sử dụng
đối tượng kiểm định phải bàn giao đầy đủ các tài liệu này đi kèm các đối tượng kiểm
định.

3. Tạo điều kiện thuận lợi để đơn vị
kiểm định thực hiện việc kiểm định, chuẩn bị đầy đủ các tài liệu kỹ thuật liên
quan đến đối tượng kiểm định để cung cấp cho kiểm định viên và cử người đại diện
chứng kiến quá trình kiểm định.

4. Thực hiện các kiến nghị của đơn vị
kiểm định về việc bảo đảm an toàn trong quá trình sử dụng các đối tượng kiểm định;
không được tiếp tục sử dụng các đối tượng kiểm định khi có kết quả kiểm định
không đạt yêu cầu hoặc quá thời hạn kiểm định.

5. Sau khi lắp đặt, trước khi đưa vào
sử dụng lần đầu, điều chuyển các đối tượng kiểm định từ đơn vị này đến đơn vị
khác để sử dụng hoặc sau khi cải tạo, sửa chữa làm thay đổi kết cấu, thông số kỹ
thuật, đơn vị sử dụng phải gửi phiếu khai báo sử dụng đối tượng kiểm định và bản
sao Giấy chứng nhận kết quả kiểm định, Giấy chứng nhận đăng ký về Cơ quan An
toàn, bảo hộ lao động quân đội để thực hiện đăng ký và cấp Giấy chứng nhận đăng
ký mới. Phiếu khai báo thực hiện theo Mẫu 17 Phụ lục
III
ban hành kèm theo Thông tư này.

6. Hàng năm, lập kế hoạch kiểm định đối
với các đối tượng kiểm định; báo cáo tình hình kiểm định với cơ quan quản lý cấp
trên. Báo cáo ngay cho Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội về việc đơn vị
kiểm định từ chối tiến hành kiểm định mà không có lý do chính đáng.

7. Quản lý, sử dụng đối tượng kiểm định
theo đúng quy định tại các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn quốc gia và
các quy định của Bộ Quốc phòng về an toàn lao động.

Chương V

ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH

Điều 23. Điều khoản
chuyển tiếp

Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, Chứng chỉ kiểm định viên được cấp
theo quy định tại Thông tư số 142/2014/TT-BQP
ngày 22 tháng 10 năm 2014 trước ngày Thông tư này có hiệu lực vẫn có giá trị sử
dụng trong thời hạn ghi trên Giấy chứng nhận, Chứng chỉ và thực hiện cấp lại
theo quy định tại Thông tư này.

Điều 24. Hiệu lực thi
hành

Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ
ngày 22 tháng 02 năm 2017 và thay thế Thông tư số 142/2014/TT-BQP ngày 22 tháng 10 năm 2014 của
Bộ Quốc phòng quy định công tác kiểm định kỹ thuật an toàn máy, thiết bị, vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong Bộ Quốc phòng.

Điều 25. Trách nhiệm thi
hành

Chủ nhiệm Tổng cục Kỹ thuật, Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị và các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông
tư này./.

 

 

KT. BỘ
 TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Thượng tướng Bế Xuân Trường

 

PHỤ
LỤC I

MÃ HIỆU ĐƠN VỊ

(Ban
hành kèm theo Thông tư số 08/2017/TT-BQP ngày 06/01/2017 của Bộ Quốc phòng)

TT

Tên đơn

Mã đăng ký

TT

Tên đơn vị

Mã đăng ký

1

Quân khu 1

01

31

Binh đoàn 12

31

2

Quân khu 2

02

32

Tổng cục CNQP

32

3

Quân khu 3

03

33

Cục TC-ĐL-CL

33

4

Quân khu 4

04

34

Học viện KTQS

34

5

Quân khu 5

05

35

Tổng cục 2

35

6

Quân khu 7

06

36

Cục Đối ngoại BQP

36

7

Quân khu 9

07

37

Học viện Hậu cần

37

8

BTL Thủ Đô Hà Nội

08

38

Viện KHCNQS

38

9

Quân đoàn 1

09

39

Học viện Lục quân

39

10

Quân đoàn 2

10

40

TT Nhiệt đới Việt - Nga

40

11

Quân đoàn 3

11

41

Học viện Chính trị

41

12

Quân đoàn 4

12

42

Viện 175

42

13

Binh chủng Công binh

13

43

Viện TWQĐ108

43

14

Binh chủng Tăng - TG

14

44

Viện YH cổ truyền QĐ

44

15

Binh chủng TTLL

15

45

BTL BV Lăng CTHCM

45

16

Binh chủng Đặc công

16

46

Binh đoàn 15

46

17

Binh chủng Hóa học

17

47

Trường SQLQ2

47

18

Binh chủng Pháo binh

18

48

Trường SQLQ1

48

19

Quân chủng Hải quân

19

49

Học viện Quân y

49

20

Quân chủng PK - KQ

20

50

Tổng Cty Đông Bắc

50

21

BTL Cảnh sát biển

21

51

Binh đoàn 18

51

22

BTL Bộ đội Biên phòng

22

52

Binh đoàn 16

52

23

Tổng cục Kỹ thuật

23

53

Tập đoàn VTQĐ

53

24

Cục Quân y

24

54

Tổng Cty 36

54

25

Tổng cục Chính trị

25

55

Tổng Cty Thái Sơn

55

26

Bộ Tổng Tham mưu

26

56

Tổng Cty 319

56

27

Học viện Quốc phòng

27

57

Tổng Cty ĐTPTN &ĐT

57

28

Tổng cục Hậu cần

28

58

Tổng Cty Xăng dầu QĐ

58

29

Trường SQCT

29

59

Cty Lũng Lô

59

30

Binh đoàn 11

30

 

 

 

Ghi chú: Quy định viết
tắt các nhóm đối tượng khi đăng ký:

Thiết bị áp lực: AL; Thiết bị nâng:
MT; Thang máy: TM; Đường ống dẫn khí:
ĐÔ.

 

PHỤ
LỤC II

ĐỐI TƯỢNG KIỂM ĐỊNH

(Ban hành kèm theo Thông tư số 08/2017/TT-BQP ngày 06/01/2017 của Bộ Quốc
phòng)

STT

Nhóm đối tượng
 kiểm định

Trang thiết
 bị tối thiểu

1

Nhóm đối tượng kiểm định là nồi hơi
 và các thiết bị áp lực (trừ chai chứa khí hóa lỏng)

1. Bơm thử thủy
 lực.

2. Áp kế mẫu, áp kế kiểm tra
 các loại.

3. Thiết bị kiểm tra chiều dày
 kim loại bằng phương pháp siêu âm.

4. Thiết bị kiểm tra khuyết tật
 bằng phương pháp không phá hủy.

5. Thiết bị kiểm tra khuyết tật
 bằng phương pháp nội soi.

6. Dụng cụ, phương tiện kiểm
 tra kích thước hình học.

7. Thiết bị đo điện trở cách điện.

8. Thiết bị đo điện trở tiếp địa.

9. Thiết bị đo nhiệt độ.

10. Thiết bị đo độ ồn.

11. Thiết bị đo cường độ ánh
 sáng.

12. Thiết bị kiểm tra phát hiện
 rò rỉ khí.

13. Thiết bị đo điện vạn năng.

14. Ampe kìm.

15. Kìm kẹp chì.

2

Nhóm đối tượng kiểm định là thiết bị
 nâng, thang máy, thang cuốn

1. Máy trắc địa (kinh vĩ và thủy
 bình).

2. Tốc độ kế (máy đo tốc độ).

3. Thiết bị đo khoảng cách.

4. Dụng cụ phương tiện kiểm tra
 kích thước hình học.

5. Lực kế hoặc cân treo.

6. Thiết bị đo nhiệt độ.

7. Thiết bị đo cường độ ánh
 sáng.

8. Thiết bị đo điện trở cách điện.

9. Thiết bị đo điện trở tiếp địa.

10. Thiết bị đo điện vạn năng.

11. Ampe kìm.

3

Thiết bị của trạm kiểm định chai chứa
 khí dầu mỏ hóa lỏng

1. Thiết bị kiểm tra chiều dày
 kim loại bằng phương pháp không phá hủy.

2. Thiết bị xử lý khí dư trong
 chai.

3. Thiết bị tháo lắp van chai.

4. Thiết bị thử thủy lực chai.

5. Thiết bị thử kín chai.

6. Thiết bị thử giãn nở thể
 tích.

7. Thiết bị làm sạch bên trong
 chai.

8. Thiết bị kiểm
 tra bên trong bằng phương pháp nội soi.

9. Thiết bị hút chân không.

10. Thiết bị thử giãn nở thể
 tích chai.

11. Cân (điện tử) khối lượng.

4

Nhóm đối tượng kiểm định thiết bị đường
 ống phòng cháy, chữa cháy

1. Thiết bị đo lưu lượng.

2. Thiết bị đo áp suất.

3. Thiết bị đo độ dài.

4. Thiết bị đo đường kính.

5. Thiết bị đo điện trở tiếp đất.

6. Thiết bị đo điện trở cách điện.

7. Thiết bị phòng nổ.

8. Bàn tạo áp suất.

9. Bơm thủy lực.

10. Thiết bị sấy.

11. Hộp bảo vệ hoặc thanh chắn để bảo vệ.

12. Cân.

13. Đèn chiếu sáng chuyên dụng.

14. Bộ dụng cụ cơ khí.

15. Lăng, vòi chữa cháy, đường ống phụ...

5

Nhóm đối tượng đặc thù quân sự

1. Các thiết bị dùng cho nhóm đối tượng
 kiểm định là nồi hơi và các thiết bị áp lực (trừ chai chứa khí hóa lỏng).

2. Các thiết bị dùng cho nhóm đối tượng
 kiểm định là thiết bị nâng, thang máy, thang cuốn.

3. Các thiết bị dùng cho nhóm đối tượng
 kiểm định thiết bị, đường ống phòng cháy, chữa cháy.

4. Các thiết bị đặc thù chuyên dụng
 khác.

 

PHỤ
LỤC III

CÁC LOẠI MẪU

(Ban
hành kèm theo Thông tư số 08/2017/TT-BQP ngày 06/01/2017 của Bộ Quốc phòng)

Mẫu 1. Giấy chứng nhận kết quả kiểm định.

Mẫu 2. Tem kiểm định.

Mẫu 3. Báo cáo kiểm kê sử dụng phôi giấy
chứng nhận kết quả kiểm định kỹ thuật an toàn lao động.

Mẫu 4. Sổ đăng ký máy, thiết bị, vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động

Mẫu 5. Tờ khai đăng ký máy, thiết bị,
vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

Mẫu 6. Giấy chứng nhận đăng ký.

Mẫu 7. Đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động.

Mẫu 8. Danh mục phương tiện phục vụ
công tác kiểm định kỹ thuật an toàn lao động.

Mẫu 9. Danh mục tài liệu phục vụ hoạt
động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động.

Mẫu 10. Danh sách phân công kiểm định
viên.

Mẫu 11. Đề nghị cấp lại (sửa đổi, bổ
sung) giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động.

Mẫu 12. Báo cáo tình hình hoạt động kiểm
định kỹ thuật an toàn lao động.

Mẫu 13. Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kiểm định kỹ thuật an toàn lao động.

Mẫu 14. Công văn đề nghị cấp (cấp lại)
chứng chỉ kiểm định viên.

Mẫu 15. Sơ yếu lý lịch kiểm định viên.

Mẫu 16. Chứng chỉ kiểm định viên.

Mẫu 17. Phiếu khai báo sử dụng đối tượng
kiểm định.

Mẫu 18. Báo cáo định kỳ tình hình hoạt
động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động.

Mẫu 19. Báo cáo thực lực và tình hình
kiểm định kỹ thuật an toàn lao động.

 

Mẫu
1. Giấy chứng nhận kết quả kiểm định

(MẶT TRƯỚC)

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

 

 

GIẤY CHỨNG
 NHẬN 

KẾT QUẢ KIỂM ĐỊNH

 

 

 

 

Số ……………………

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(MẶT SAU)

TÊN ĐƠN VỊ
 KIỂM ĐỊNH

Địa chỉ: ……………

Điện thoại:
 ………………………..Số đăng ký
 chứng nhận:...(1)...

I. ĐƠN VỊ SỬ DỤNG

Tên đơn vị:
 ……………………………………………………………………………………………….

Địa chỉ: …………………………………………………………………………………………………….

II. ĐỐI TƯỢNG KIỂM ĐỊNH

Tên đối tượng kiểm định:
 ………………………………………………………………………………

Mã hiệu: ……………………………………….. Số chế tạo:………………………………………….

Nhà sản xuất/nước sản
 xuất: ……………………………….Năm chế
 tạo:…………………………

Đặc tính, thông số kỹ thuật:……………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………….

…………………………………………………………………………………………………………….

Địa điểm lắp đặt:
 ………………………………………………………………………………………..

Đã được kiểm định …………. (lần đầu,
 định kỳ, bất thường) đạt yêu cầu theo biên bản kiểm định số ngày ...
 tháng ... năm ………

Tem kiểm định số:
 ………………………………………………………………………………………

Giấy chứng nhận kết quả kiểm định có
 hiệu lực đến ngày: …………………………………(*)

 

 

…, ngày….. tháng …..năm …..

GIÁM
 ĐỐC

(Ký, ghi rõ họ
 tên, đóng dấu)

 

 

(*) Với điều kiện
 đơn vị sử dụng phải tuân thủ các quy định về sử dụng và bảo quản.

(Giấy chứng
nhận có kích thước khổ A5)

(1) Số đăng ký chứng nhận của
Đơn vị kiểm định do Cơ quan quản lý công tác an toàn lao
động thuộc Bộ Quốc phòng cấp.

Lưu ý: Có nền lôgô của đơn
vị kiểm định.

 

Mẫu
2. Tem kiểm định

Chú thích:

1. Ngày kiểm định: Ghi ngày, tháng,
 năm kiểm định (ví dụ: Ngày 30 tháng 5 năm 2017)

2. Có hiệu lực đến ngày: Ghi ngày,
 tháng, năm hết hiệu lực của tem kiểm định (ví dụ: Ngày 01 tháng 6 năm 2018).

3. Số: Là các số tự nhiên kế tiếp nhau
 để quản lý và theo dõi, số màu đỏ.

4. Nền tem màu vàng, viền màu xanh,
 có chi tiết, hoa văn (do đơn vị kiểm định tự chọn).

5. Màu chữ: “Tên đơn vị kiểm định”
 màu đỏ; các chữ còn lại: Màu đen

6. Kích thước của tem:

- B = 5/6 A

- C = 1/5 B--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 08/2017/TT-BQP quy định hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong Bộ Quốc phòng
So hieu: 08/2017/TT-BQP
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Quốc phòng
Nguoi ky: Bế Xuân Trường
Ngay ban hanh: 06/01/2017
Ngay hieu luc: 22/02/2017
Ngay dang: 05/02/2017
So cong bao: Từ số 119 đến số 120
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH KỸ THUẬT AN TOÀN MÁY, THIẾT BỊ, VẬT TƯ CÓ YÊU CẦU NGHIÊM NGẶT VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG BỘ QUỐC PHÒNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
  - Chương II KIỂM ĐỊNH KỸ THUẬT AN TOÀN LAO ĐỘNG
    - Điều 4. Các trường hợp phải kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 5. Phân cấp thực hiện kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 6. Quy trình thực hiện kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 7. Giấy chứng nhận kết quả kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 8. Tem kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 9. Đăng ký đối tượng kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 10. Trách nhiệm, hồ sơ đăng ký đối tượng kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
  - Chương III ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH KỸ THUẬT AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ KIỂM ĐỊNH VIÊN
    - Điều 11. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 12. Hồ sơ, thủ tục cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 13. Thẩm quyền, thời hạn, thủ tục cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 14. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    - Điều 15. Tiêu chuẩn kiểm định viên
    - Điều 16. Trình tự, thủ tục, cấp, cấp lại và thời hạn của chứng chỉ kiểm định viên
    - Điều 17. Quản lý, sử dụng chứng chỉ kiểm định viên
  - Chương IV TRÁCH NHIỆM CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
    - Điều 18. Trách nhiệm của Tổng cục Kỹ thuật
    - Điều 19. Trách nhiệm của Tổng cục Công nghiệp quốc phòng
    - Điều 20. Trách nhiệm của Cục Kỹ thuật hoặc Cơ quan Quản lý an toàn, bảo hộ lao động của các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng
    - Điều 21. Trách nhiệm của đơn vị kiểm định
    - Điều 22. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị sử dụng đối tượng kiểm định
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 23. Điều khoản chuyển tiếp
    - Điều 24. Hiệu lực thi hành
    - Điều 25. Trách nhiệm thi hành
  - PHỤ LỤC I MÃ HIỆU ĐƠN VỊ
  - PHỤ LỤC II ĐỐI TƯỢNG KIỂM ĐỊNH
  - PHỤ LỤC III CÁC LOẠI MẪU
- Mẫu 1. Giấy chứng nhận kết quả kiểm định
- Mẫu 2. Tem kiểm định
- Mẫu 3. Báo cáo kiểm kê sử dụng phôi giấy chứng nhận kết quả kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
- Mẫu 4. Sổ đăng ký máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
- Mẫu 5. Tờ khai đăng ký máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
- Mẫu 6. Giấy chứng nhận đăng ký
- Mẫu 7. Đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
- Mẫu 8. Danh mục phương tiện phục vụ công tác kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
- Mẫu 9. Danh mục tài liệu phục vụ hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
- Mẫu 10. Danh sách phân công kiểm định viên
- Mẫu 11. Đề nghị cấp lại (sửa đổi, bổ sung) giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
- Mẫu 12. Báo cáo tình hình hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
- Mẫu 13. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
- Mẫu 14. Công văn đề nghị cấp (cấp lại) chứng chỉ kiểm định viên
- Mẫu 15. Sơ yếu lý lịch kiểm định viên
- Mẫu 16. Chứng chỉ kiểm định viên
- Mẫu 17. Phiếu khai báo sử dụng đối tượng kiểm định
- Mẫu 18. Báo cáo định kỳ tình hình hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
- Mẫu 19. Báo cáo thực lực và tình hình kiểm định kỹ thuật an toàn lao động

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 142/2014/TT-BQP quy định công tác kiểm định kỹ thuật an toàn máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu ... (ID: 263105)

Van ban duoc can cu:
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)

Van ban hop nhat:
  - Văn bản hợp nhất 14/VBHN-BQP năm 2022 hợp nhất Thông tư quy định hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn máy, ... (ID: 554802)
  - Văn bản hợp nhất 12/VBHN-BQP năm 2021 hợp nhất Thông tư quy định hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn máy, ... (ID: 498699)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 104/2022/TT-BQP sửa đổi Thông tư 08/2017/TT-BQP quy định hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn máy,... (ID: 548502)
  - Thông tư 137/2021/TT-BQP sửa đổi Thông tư 08/2017/TT-BQP quy định về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 492610)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 114/2020/TT-BQP về ban hành 18 quy trình kiểm định kỹ thuật an toàn đối với máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong Bộ Quốc phòng (ID: 454398)
  - Thông tư 09/2017/TT-BCT quy định hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Công Thương (ID: 355790)
  - Thông tư 16/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động đối với máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 355046)
  - Thông tư 29/2016/TT-BXD quy trình kiểm định kỹ thuật an toàn đối với cần trục tháp, máy vận thăng và sàn treo nâng người sử dụng trong thi công xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 338308)
  - Thông tư 41/2016/TT-BLĐTBXH quy định giá tối thiểu đối với dịch vụ kiểm định kỹ thuật an toàn lao động máy, thiết bị, vật tư và các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 340178)
  - Thông tư 07/2014/TT-BLĐTBXH về 27 quy trình kiểm định kỹ thuật an toàn đối với máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 223682)