ỦY BAN NHÂN DÂN

 HUYỆN NHÀ BÈ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 08/2022/QĐ-UBND

Nhà Bè, ngày 21
 tháng 9 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ

ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; Nghị định số 108/2020/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 9 năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng
5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng
12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Thông tư số 11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30
tháng 9 năm 2021 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện;

Căn cứ Quyết định số 05/2018/QĐ/UBND ngày 05
tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về ban hành Quy chế
(mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận -
huyện;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Nội vụ Huyện tại Tờ
trình số 1335/TTr-PNV ngày 19 tháng 9 năm 2022; của Trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội Huyện tại Tờ trình số 494/TTr-LĐTBXH ngày 17 tháng 8 năm
2022 và ý kiến thẩm định của Phòng Tư pháp Huyện tại Báo cáo số 45/BC-PTP ngày
28 tháng 4 năm 2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 9 năm 2022 và thay thế Quyết định số
03/2018/QĐ-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè ban
hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Huyện, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội Huyện và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các xã, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Sở Tư pháp;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - TT Huyện ủy; TT Hội đồng nhân dân Huyện;

 - UBND Huyện: CT, các PCT;

 - Phòng LĐTBXH;

 - Phòng Nội vụ;

 - Phòng Tư pháp;

 - VP. HĐND và UBND Huyện;

 - Lưu: VT, t.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Triệu Đỗ Hồng Phước

 

QUY CHẾ

VỀ
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN
NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 08/2022/QĐ-UBND ngày 21 tháng 9 năm 2022 của
Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè)

Chương I

VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG

Điều 1. Vị trí và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Huyện, thực hiện chức năng tham mưu, giúp
Ủy ban nhân dân Huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Lao động, tiền
lương trong khu vực kinh doanh và việc làm; giáo dục nghề nghiệp (trừ sư phạm);
bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm
thất nghiệp); an toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo trợ xã hội; trẻ em;
bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội; góp phần bảo đảm sự thống nhất quản
lý của ngành hoặc lĩnh vực công tác ở địa phương.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có tư
cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, vị
trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức và công tác của Ủy ban
nhân dân Huyện, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có nhiệm vụ
và quyền hạn sau đây:

1. Trình Ủy ban nhân dân Huyện dự thảo Quyết định;
Quy hoạch, Kế hoạch phát triển trung hạn và hằng năm; chương trình, biện pháp tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước được giao; dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân Huyện.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện dự thảo các
văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc thẩm quyền ban hành
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện theo phân công.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy hoạch,
kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được giao; theo dõi thi
hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân Huyện quản lý nhà nước theo
quy định của pháp luật đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội
và tổ chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
đối với các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức dịch vụ
việc làm, cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở cung cấp dịch vụ
hỗ trợ bình đẳng giới, dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới,
cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo phân
công hoặc ủy quyền.

6. Quản lý các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt
sĩ trên địa bàn theo phân cấp.

7. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định số lao động
thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với cơ quan, đơn vị,
tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân Huyện quản lý xin tạm dừng đóng vào
quỹ hưu trí và tử tuất; thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội trong phạm
vi địa phương theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân Huyện; rà soát, kiểm tra, đối chiếu danh sách đối tượng tham gia bảo
hiểm y tế do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức xã, thị trấn trên địa
bàn.

9. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây dựng phong
trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối tượng
chính sách xã hội.

10. Kiểm tra theo ngành, lĩnh vực được phân công phụ
trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật;
giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, lãng phí theo quy định của
pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân Huyện.

11. Tổ chức ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ;
xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chuyên môn Huyện.

12. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ
và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban
nhân dân Huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

13. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên
chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách,
chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp
vụ đối với công chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật, theo
phân công của Ủy ban nhân dân Huyện.

14. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật và theo
phân công của Ủy ban nhân dân Huyện.

15. Thường xuyên thực hiện việc phổ biến, giáo dục
pháp luật đối với lĩnh vực của ngành. Kết quả đánh giá việc phổ biến, giáo dục
pháp luật là một trong những tiêu chuẩn xem xét mức độ hoàn thành nhiệm vụ của
cán bộ, công chức đơn vị.

16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân
Huyện giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN
CHẾ

Điều 3. Tổ chức bộ máy

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có Trưởng
phòng, các Phó Trưởng phòng, số lượng Phó Trưởng phòng do Ủy ban nhân dân dân
Huyện quyết định và các công chức thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.

a) Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội là ủy viên Ủy ban nhân dân Huyện do Hội đồng nhân dân Huyện bầu, do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Huyện bổ nhiệm, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của phòng và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của ủy viên Ủy ban
nhân dân Huyện theo Quy chế làm việc và phân công của Ủy ban nhân dân Huyện;

b) Phó Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội giúp Trưởng phòng phụ trách và theo dõi một số mặt công tác được Trưởng
phòng phân công, chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm
vụ được phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng
phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội;

c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động,
luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ,
chính sách khác đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Huyện quyết định.

Điều 4. Biên chế

a) Biên chế công chức của Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện quyết định, được giao trên cơ sở vị
trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên
chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của Huyện đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.

b) Việc bố trí công tác đối với công chức của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn ngạch
công chức và phẩm chất, trình độ, năng lực của công chức.

c) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Phòng Nội vụ xây dựng kế
hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện nhiệm vụ
được giao, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 5. Chế độ làm việc

1. Trưởng phòng có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
về tổ chức, hoạt động của cơ quan mình; báo cáo công tác trước Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân Huyện khi được yêu cầu; phối hợp với người đứng đầu cơ
quan chuyên môn, các tổ chức chính trị - xã hội Huyện giải quyết những vấn đề
liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình.

2. Trưởng phòng phụ trách, điều hành chung các hoạt
động của Phòng và phụ trách những công tác trọng tâm. Các Phó Trưởng phòng phụ
trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công, trực tiếp giải quyết
các công việc phát sinh trên lĩnh vực được phân công phụ trách.

3. Khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực mình phụ
trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng phòng khác, Phó trưởng
phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ trình Trưởng phòng quyết
định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng khác hoặc những vấn đề mới
phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết.

4. Trong trường hợp Trưởng phòng trực tiếp yêu cầu
các cán bộ, chuyên viên giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó
Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng cán bộ phải báo cáo cho Phó Trưởng
phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Trưởng phòng

1. Với vai trò Ủy viên Ủy ban nhân dân Huyện

a) Chịu trách nhiệm về tiến độ và chất lượng các đề
án, cơ chế, chính sách, dự án, văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan mình chủ
trì chuẩn bị; có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên họp thường kỳ, chuyên đề
hoặc họp để giải quyết công việc phát sinh đột xuất của Ủy ban nhân dân Huyện;
thảo luận và biểu quyết những vấn đề được đưa ra phiên họp hoặc Phiếu lấy ý kiến;

b) Đi công tác cơ sở, hướng dẫn việc thi hành chính
sách, pháp luật, việc thực hiện chương trình, kế hoạch và các quyết định của Ủy
ban nhân dân Huyện về lĩnh vực do mình phụ trách; nắm chắc tình hình thực tế để
nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác;

c) Thực hiện đầy đủ nhiệm vụ theo các quy chế và
quy định có liên quan, trả lời các kiến nghị của cử tri, kiến nghị của Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam Huyện và các tổ chức chính trị - xã hội Huyện về những vấn
đề thuộc lĩnh vực mình phụ trách; không được nói và làm trái với các quyết định
của Ủy ban nhân dân Huyện; chấp hành nghiêm, đảm bảo việc bảo mật nhà nước theo
quy định pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.

2. Với vai trò người đứng đầu cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè

a) Chịu trách nhiệm cá nhân trực tiếp và toàn diện
trước Ủy ban nhân dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Huyện phụ trách và trước pháp luật về thực hiện toàn bộ công việc
thuộc chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền quản lý nhà nước theo lĩnh vực được giao
(kể cả khi đã phân công hoặc ủy nhiệm cho cấp phó) và chịu sự hướng dẫn, kiểm
tra về công tác chuyên môn của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; chủ
động triển khai thực hiện công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn;

b) Thường xuyên kiểm tra, báo cáo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Huyện, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện phụ trách về kết quả thực hiện
nhiệm vụ theo Quy chế tổ chức và hoạt động của cơ quan và các văn bản pháp luật
có liên quan;

c) Giải quyết hoặc xem xét đề xuất cách giải quyết
những kiến nghị của cử tri, đề nghị của các tổ chức, cá nhân thuộc chức năng,
thẩm quyền;

d) Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân Huyện xem xét,
quyết định về Quy chế tổ chức và hoạt động; chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức
bộ máy của đơn vị mình (thông qua Phòng Nội vụ thẩm định);

đ) Thực hiện công tác cải cách hành chính ngành
trên địa bàn Huyện, trong nội bộ cơ quan; Thực hiện một số công việc cụ thể
theo sự phân công, ủy quyền của Ủy ban nhân dân Huyện và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Huyện; có trách nhiệm chấp hành nghiêm các quyết định, chỉ đạo của cấp
trên; Đe cao trách nhiệm cá nhân, khi tham mưu, đề xuất giải quyết công việc,
phải nêu rõ cơ sở pháp lý, thẩm quyền, quan điểm, kiến nghị rõ phương án giải
quyết công việc và chịu trách nhiệm về nội dung tham mưu, đề xuất;

e) Khi cần thiết, người đứng đầu cơ quan chuyên
môn, chủ động, trực tiếp làm việc với Chủ tịch hoặc các Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Huyện được phân công phụ trách để xin ý kiến chỉ đạo hoặc đề xuất về
những vấn đề thuộc lĩnh vực của mình;

g) Tổ chức kiểm tra, hướng dẫn nghiệp vụ, chuyên
môn đối với đơn vị cấp dưới theo ngành dọc và đơn vị thuộc quyền quản lý; Đe bảo
đảm tính nghiêm túc và sự nhất quán, trước khi thực hiện yêu cầu của các cơ
quan, tổ chức bên ngoài Ủy ban nhân dân Huyện về báo cáo, cung cấp thông tin và
tiến hành các công việc có liên quan đến thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện phải báo cáo và được sự đồng ý của Ủy ban nhân
dân Huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện.

Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo phòng họp giao ban một lần để
đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo Phòng, các bộ phận họp
với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc, bàn phương hướng
triển khai công tác và thống nhất lịch công tác.

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ, công chức một lần.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận có lịch công
tác do lãnh đạo Phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức và cá nhân có liên
quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của đơn vị; nội dung làm việc
được Phòng chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả các yêu cầu phát sinh
liên quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng.

Điều 8. Mối quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chịu sự hướng
dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định kỳ và theo yêu
cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Đối với Hội đồng nhân dân Huyện:

Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có
trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân Huyện khi được yêu cầu.

3. Đối với Ủy ban nhân dân Huyện:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chịu sự lãnh
đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân Huyện về toàn bộ công
tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng, Trưởng phòng trực tiếp nhận chỉ đạo và
nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách lĩnh vực và phải thường
xuyên báo cáo với Ủy ban nhân dân Huyện về những mặt công tác đã được phân
công;

Theo định kỳ phải báo cáo với Ủy ban nhân dân Huyện
về nội dung công tác của Phòng và đề xuất các biện pháp giải quyết công tác
chuyên môn trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên quan.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy ban
nhân dân Huyện:

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở
bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy ban nhân dân
Huyện, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch kinh tế - xã hội của
Huyện. Trong trường hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp
giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn khác. Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tập hợp
các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện xem xét, quyết định.

5. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất kinh doanh
và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn Huyện:

Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết các chế độ,
chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định của Nhà nước;

Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh, hành chính
sự nghiệp của Trung ương, Thành phố trú đóng và hoạt động trên địa bàn Huyện,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Ủy ban nhân dân Huyện thực hiện việc
quản lý hành chính Nhà nước về các lĩnh vực thuộc chức năng đối với các đơn vị
này theo quy định.

6. Đối với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn:

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ ngành để Ủy ban nhân dân xã,
thị trấn chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ trương chính sách, chế độ, thể lệ về
lĩnh vực được giao trong phạm vi địa phương theo quy định của Nhà nước và Ủy
ban nhân dân Thành phố;

b) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân xã, thị trấn kiện toàn, củng cố bộ phận công tác
về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với các tổ chức,
chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ
người có công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban nhân dân xã,
thị trấn phối hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng, chống, ngăn ngừa các tệ
nạn xã hội trên địa bàn Huyện.

7. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huyện,
các đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của
Huyện:

Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp và
hỗ trợ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huyện và các đoàn thể quần chúng thực
hiện tốt chế độ chính sách lao động, người có công và xã hội, tiếp nhận những
phản ánh về tình hình các đối tượng để giải quyết kịp thời; phối hợp với các
đoàn thể quần chúng vận động các đối tượng chính sách, phát huy truyền thống của
dân tộc và truyền thống cách mạng để thực hiện tốt các cuộc vận động của Đảng
và Nhà nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huyện, xã, thị
trấn, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị -
xã hội của Huyện có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng,
Trưởng phòng có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân
Huyện giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền và có thông báo kết quả giải
quyết cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp theo quy định.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Căn cứ Quy chế này,
Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cụ thể hóa
chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn
công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái với nội
dung Quy chế này, trình Ủy ban nhân dân Huyện quyết định để thi hành.

Điều 10. Trưởng phòng
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên
quan thuộc Ủy ban nhân dân Huyện có trách nhiệm thực hiện Quy chế về tổ chức và
hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội sau khi được Ủy ban nhân
dân Huyện quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn
đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Ủy ban nhân dân
Huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 08/2022/QĐ-UBND Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè, Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 08/2022/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Huyện Nhà Bè
Nguoi ky: Triệu Đỗ Hồng Phước
Ngay ban hanh: 21/09/2022
Ngay hieu luc: 30/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 9 năm 2022 và thay thế Quyết định số 03/2018/QĐ-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Huyện, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN NHÀ BÈ
  - Chương I VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Tổ chức bộ máy
    - Điều 4. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 5. Chế độ làm việc
    - Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng phòng
    - Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 8. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái với nội dung Quy chế này, trình Ủy ban nhân dân Huyện quyết định để thi hành.
    - Điều 10. Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân Huyện có trách nhiệm thực hiện Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội sau khi được Ủy ban nhân dân Huyện quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Ủy ban nhân dân Huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện... (ID: 400673)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Nghị định 154/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 461727)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội... (ID: 376291)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 05/2024/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn yà tổ chức của Phòng Kinh tế thuộc Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 612282)
  - Quyết định 01/2024/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Văn hóa và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 613165)
  - Quyết định 03/2024/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện thuộc Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 609039)