ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH NINH BÌNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 08/2012/QĐ-UBND

Ninh
 Bình, ngày 13 tháng 04 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC
THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TỈNH NINH
BÌNH LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức
Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối
với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Thông tư số
03/2005/TT-BNV ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực
hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức và Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10 tháng 8 năm
2005 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương
và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Xét đề nghị của
Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều
1. Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lao động hợp đồng tỉnh Ninh Bình lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ.

Điều
2. Quyết định này có hiệu lực
thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Nội vụ;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ
 Tư pháp;

 - Website Chính phủ;

 - Thường trực Tỉnh ủy, Thường
 trực HĐND tỉnh,

 - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các cơ quan Đảng, Đoàn thể cấp
 tỉnh;

 - Các huyện ủy, thành ủy, thị ủy;

 - Đảng ủy khối
 CQ tỉnh; Đảng ủy khối DN tỉnh;

 - Công báo tỉnh;

- Lưu: VT, VP1.VP7.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Thắng

 

QUY ĐỊNH

VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TỈNH NINH BÌNH LẬP THÀNH TÍCH
XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ

(Ban hành kèm
theo Quyết định số
08/2012/QĐ-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2012 của UBND tỉnh Ninh Bình)

Chương 1.

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định
về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và
lao động hợp đồng tỉnh Ninh Bình lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.

2. Đối tượng áp dụng

a) Quy định nâng bậc lương trước thời hạn tại Quy định này được áp dụng đối
với:

- Cán bộ, công chức (kể cả cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn),
viên chức trong chỉ tiêu biên chế và được xếp lương theo bảng lương chuyên môn,
nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ làm việc trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp nhà nước; cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan Đảng, đoàn thể
thuộc tỉnh Ninh Bình;

- Lao động hợp đồng (lao động
hợp đồng theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ về
thực hiện chế độ hợp đồng một số
loại công việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước; lao động hợp
đồng là cán bộ y tế cơ sở làm việc tại trạm y tế xã, phường, thị trấn theo Quyết
định số 58/TTg ngày 03 tháng 02 năm 1994 của Thủ tướng Chính phủ quy định một số
vấn đề về tổ chức và chế độ chính sách đối với y tế cơ sở, Quyết định số
131/TTg ngày 04 tháng 3 năm 1995 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi một số điểm
trong Quyết định số 58/TTg của Thủ tướng Chính phủ) được xếp lương theo bảng
lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ.

b) Không áp dụng quy định nâng bậc lương trước thời hạn tại quy định này đối
với cán bộ giữ chức danh lãnh đạo hưởng lương theo bảng lương chức vụ đã được xếp
lương theo nhiệm kỳ.

Điều 2. Điều kiện áp dụng

1. Cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng quy định tại điểm a Khoản
2 Điều 1 (sau đây gọi chung là cán bộ, công chức, viên chức) được xét nâng bậc
lương trước thời hạn khi có đủ các điều kiện sau:

a) Trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng không có sai phạm phải xử lý bằng
các hình thức kỷ luật quy định tại Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và
các quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền; cá nhân được công nhận một
trong các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng sau:

- Huân chương các hạng;

- Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước;

- Danh hiệu vinh dự Nhà nước (Anh hùng Lao động; Nhà giáo nhân dân, Nhà
giáo ưu tú; Thầy thuốc nhân dân; Thầy thuốc ưu tú; Nghệ sỹ nhân dân, Nghệ sỹ ưu
tú; Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú);

- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; Bằng khen của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh, các Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương;

- Giấy khen của các Sở, ban, ngành; cơ quan Đảng, đoàn thể cấp tỉnh; Huyện
ủy, Thành ủy, Thị ủy; Ủy ban nhân dân cấp huyện.

- Danh hiệu thi đua từ Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở trở lên;

- Có đề tài khoa học hoặc sáng kiến kinh nghiệm, cải tiến kỹ thuật được cấp bằng Lao động sáng tạo của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam.

b) Mức lương hiện hưởng chưa xếp vào bậc lương cuối cùng trong ngạch và
còn thiếu từ 01 đến 12 tháng để được nâng bậc lương thường xuyên
thì được xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng so với thời
gian quy định.

2. Không thực hiện xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công
chức, viên chức không đảm bảo đủ các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này.

Điều 3. Nguyên tắc nâng bậc lương trước thời hạn

1. Việc xem xét, quyết định nâng lương trước thời hạn phải đảm bảo tính
công bằng, dân chủ, công khai, động viên khích lệ phong trào thi đua nhằm hoàn
thành tốt nhiệm vụ của đơn vị.

2. Việc nâng lương trước thời hạn được căn cứ vào thành tích xuất sắc cao
nhất đến thành tích thấp hơn mà cán bộ, công chức, viên chức đạt được trong suốt
thời gian giữ bậc lương. Thành tích để xem xét nâng bậc lương phải gắn với nhiệm
vụ chuyên môn mà cán bộ, công chức, viên chức được giao thực hiện. Khi đã có
quyết định nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn thì các
thành tích công tác được khen thưởng trước đó không được tính vào thành tích được xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với các
lần sau.

3. Không thực hiện nâng lương trước thời hạn hai lần trở lên trong thời gian giữ một bậc lương.

4. Đảm bảo số người được nâng lương trước thời hạn không vượt quá chỉ tiêu
quy định tại Quy định này.

5. Trường hợp cán bộ, công chức,
viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và có thông báo nghỉ
hưu thì được lựa chọn thực hiện một chế độ nâng bậc lương trước thời hạn có lợi
nhất (nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc hoặc nâng bậc
lương trước thời hạn để nghỉ hưu);

6. Thời điểm tính hưởng bậc lương mới do được nâng bậc lương trước thời hạn được tính kể từ ngày cán bộ, công chức,
viên chức có số tháng giữ bậc lương cũ cộng với số tháng được nâng bậc lương
trước thời hạn bằng số tháng theo quy định để được nâng bậc lương thường xuyên. Trường hợp ngày ký quyết định nâng bậc lương trước thời hạn sau thời điểm được
tính hưởng bậc lương mới thì cán bộ, công chức, viên chức được truy lĩnh tiền
lương và truy nộp bảo hiểm xã hội phần chênh lệch tiền lương tăng thêm giữa bậc
lương mới so với bậc lương cũ.

Chương 2.

CHỈ TIÊU, TIÊU
CHUẨN, CẤP ĐỘ, ƯU TIÊN THỰC HIỆN NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều
4. Chỉ tiêu xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Chỉ tiêu cán bộ, công chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn
do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 5%
tổng chỉ tiêu biên chế, lao động được giao.

2. Cách tính số người được nâng bậc lương trước thời hạn

a) Các cơ quan, đơn vị cứ trong mỗi 20 chỉ tiêu (không tính số biên chế dư
ra dưới 20 người sau khi lấy tổng số biên chế trả lương của cơ quan, đơn vị
chia cho 20), được xác định có 01 người thuộc chỉ tiêu được nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc.

Nếu số người dư ra từ
15 đến 19 người được tính thêm 01 chỉ tiêu; nếu số người dư ra từ 14 người trở
xuống thì được tính cho năm sau cộng vào số biên chế của cơ quan, đơn vị để tính theo cơ chế 5%.

b) Các cơ quan, đơn vị có tổng số cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng trong biên chế trả lương dưới 20 người và đơn vị hoàn thành tốt nhiệm
vụ, được tính chỉ tiêu số người được
nâng bậc lương trước thời hạn như sau:

- Các cơ quan, đơn vị có tổng số cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng trong biên chế trả lương
từ 15 người đến 19 người, được tính 01 chỉ tiêu;

- Các cơ quan, đơn vị có tổng số cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng trong biên chế trả lương từ 10 người đến 14 người, thì cứ 02 năm liên tục được xét 01 lần và
được tính 01 chỉ tiêu;

- Các cơ quan, đơn vị có tổng số cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng trong biên chế trả lương từ 09 người trở xuống, thì cứ 03 năm liên tục
được xét 01 lần và được tính 01 chỉ tiêu.

Điều
5. Tiêu chuẩn, cấp độ xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc

1. Nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng so với thời gian quy định nếu
trong thời gian giữ bậc lương được tặng thưởng một trong những danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng sau:

a) Huân chương các hạng;

b) Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước;

c) Danh hiệu vinh dự Nhà nước (Anh hùng Lao động; Nhà giáo nhân dân, Nhà
giáo ưu tú; Thầy thuốc nhân dân, Thầy thuốc ưu tú; Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ sĩ ưu
tú; Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú);

d) Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

đ) Danh hiệu thi đua
(Chiến sỹ thi đua toàn quốc; Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh);

e) Có đề tài khoa học hoặc sáng kiến kinh nghiệm, cải tiến kỹ thuật được cấp
bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

2. Nâng bậc lương trước thời hạn 09 tháng so với thời gian quy định nếu
trong thời gian giữ bậc lương được tặng thưởng một trong những danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng sau: Bằng khen của Tỉnh ủy, Ủy
ban nhân dân tỉnh, các Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung
ương;

3. Nâng bậc lương trước thời hạn 06 tháng so với thời gian quy định nếu
trong thời gian giữ bậc lương được tặng thưởng một trong những danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng sau: Giấy khen của các Sở, ban, ngành; cơ quan Đảng,
đoàn thể cấp tỉnh; Huyện ủy, Thành
ủy, Thị ủy; Ủy ban nhân dân cấp huyện
hoặc Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.

Điều
6. Ưu tiên trong bình xét nâng Iương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc

1. Trường hợp trong một lần xét nâng bậc lương, số
người đủ tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc nhiều hơn tỷ lệ quy định thì ưu tiên những người có thành
tích cao hơn.

2. Trường hợp có từ 02 người
đạt tiêu chuẩn ngang nhau trở lên mà không đủ chỉ tiêu để nâng bậc lương trước
thời hạn cho tất cả, thì ưu tiên theo thứ tự sau:

a) Người có tuổi đời cao hơn,
nếu không nâng lương kỳ này thì
không còn điều kiện để được nâng lương trước thời hạn (trừ trường hợp nếu nâng
bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu có lợi hơn);

b) Người chưa được nâng bậc lương trước thời hạn lần nào;

c) Người có thâm niên công tác nhiều hơn;

d) Người có đề tài, đề án, công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải
tiến trong công tác được ứng dụng và mang lại hiệu quả rõ rệt;

đ) Người có hệ số
lương thấp hơn.

Chương 3.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều
7. Quy trình thực hiện

1. Người đứng đầu các đơn vị trực thuộc và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ quy định này trao
đổi, thống nhất với cấp ủy Đảng, Công đoàn cùng cấp, tổ chức bình chọn hàng năm
đối với cán bộ, công chức, viên chức đủ điều kiện nâng bậc lương trước thời hạn.
Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn mỗi năm chỉ thực hiện một lần (vào đầu
tháng 2); nếu sau thời điểm này cơ quan, đơn vị không thực hiện hết chỉ tiêu
nâng bậc lương trước thời hạn thì không được tính vào chỉ tiêu năm sau.

Các đơn vị trực thuộc
Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp
huyện; các cơ quan Đảng, đoàn thể có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ nâng bậc
lương trước thời hạn gửi về các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan Đảng, Đoàn thể trước ngày 10/02 hàng năm. Nếu quá thời hạn trên thì đơn vị
đó coi như không có nhu cầu xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức của đơn vị
mình.

2. Các Sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân cấp huyện, các cơ quan Đảng, đoàn thể có trách nhiệm tổ chức hội nghị
bình chọn hàng năm đối với cán bộ, công chức, viên chức trực tiếp quản lý, sử dụng
đủ điều kiện nâng bậc lương trước thời hạn theo quy định tại khoản 1 Điều này; đồng thời xem xét, hiệp y,
quyết định hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định nâng bậc lương trước
thời hạn cho cán bộ, công chức, viên chức theo quy định trước ngày 20/02 hàng
năm.

3. Sở Nội vụ có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ để hiệp y hoặc quyết định việc nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc của cán bộ, công chức, viên chức thuộc khối Nhà
nước theo phân cấp quản lý cán bộ. Riêng đối với cán bộ, công chức, viên chức
thuộc diện Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy quản lý (khối Nhà nước), Sở Nội vụ có trách nhiệm tổng hợp để báo cáo
Thường trực Tỉnh ủy (qua Ban Tổ chức
Tỉnh ủy), Ủy
ban nhân dân tỉnh trước ngày 28/02 hàng năm.

4. Ban Tổ chức Tỉnh ủy có
trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, tổng hợp đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn do
lập thành tích xuất sắc của cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy quản lý (khối Nhà nước) và của các cơ quan,
đơn vị thuộc khối Đảng, Đoàn thể.

5. Việc ban hành Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn cho cán bộ, công chức, viên chức đạt thành tích xuất sắc
thực hiện theo phân cấp quản lý cán bộ của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều
8. Hồ sơ đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn

1. Văn bản đề nghị của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị.

2. Danh sách trích ngang những người nâng lương trước thời hạn (theo mẫu).

3. Biên bản họp Hội nghị cơ quan, đơn vị, có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan, đại diện cấp ủy Đảng và Ban Chấp
hành Công đoàn cùng cấp.

4. Bản sao văn bản công nhận hình thức khen thưởng của cơ quan có thẩm quyền
đối với từng cá nhân.

5. Bản sao Quyết định lương hiện hưởng.

Điều
9. Thời gian áp dụng

Chế độ nâng bậc lương
trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được áp dụng
kể từ năm 2011 (chỉ tiêu năm 2011). Riêng đối với viên chức sự nghiệp giáo dục
và đào tạo, năm học 2011 - 2012 vẫn áp dụng thực hiện nâng bậc lương trước thời
hạn vào quý III năm 2012; kể từ năm 2013 trở đi thời điểm xét nâng bậc lương trước thời hạn được thực hiện thống nhất
theo Quy định này.

Điều
10. Sửa đổi, bổ sung quy định

Trong quá trình thực
hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Nội
vụ (đối với các cơ quan, đơn vị
thuộc khối Nhà nước) và phản ánh về Ban Tổ chức Tỉnh ủy
(đối với các cơ quan, đơn vị thuộc khối Đảng, đoàn thể) để
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, sửa đổi, bổ sung./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 08/2012/QĐ-UBND về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và lao động hợp đồng tỉnh Ninh Bình lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình ban hành
So hieu: 08/2012/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Bùi Văn Thắng
Ngay ban hanh: 13/04/2012
Ngay hieu luc: 23/04/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/11/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TỈNH NINH BÌNH LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng tỉnh Ninh Bình lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TỈNH NINH BÌNH LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
  - Chương 1. QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Điều kiện áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương 2. CHỈ TIÊU, TIÊU CHUẨN, CẤP ĐỘ, ƯU TIÊN THỰC HIỆN NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 4. Chỉ tiêu xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 5. Tiêu chuẩn, cấp độ xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
    - Điều 6. Ưu tiên trong bình xét nâng Iương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
  - Chương 3. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Quy trình thực hiện
    - Điều 8. Hồ sơ đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 9. Thời gian áp dụng
    - Điều 10. Sửa đổi, bổ sung quy định

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)
  - Quyết định 131/TTG năm 1995 sửa đổi Quyết định 58/TTg năm 1994 về tổ chức và chế độ chính sách đối với y tế... (ID: 39082)
  - Quyết định 58/TTg năm 1994 về tổ chức và chế độ chính sách đối với y tế cơ sở do Thủ tướng Chính Phủ ban hành (ID: 42043)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 859/QĐ-UBND năm 2013 bãi bỏ Quyết định 08/2012/QĐ-UBND Quy định nâng bậc lương trước thời hạn ... (ID: 214188)
  - Quyết định 361/QĐ-UBND năm 2014 công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 244436)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 706/2012/QĐ-UBND về Quy định tạm thời nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 144603)
  - Quyết định 08/2012/QĐ-UBND quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và lao động hợp đồng lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 137073)
  - Quyết định 26/2007/QĐ-UBND về quy định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Bình Dương. (ID: 178201)