BỘ
 TÀI CHÍNH

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 09-BTC/HCVX

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 2 năm 1991

 

THÔNG TƯ 

CỦA BỘ TÀI CHÍNH SỐ 09-BTC/HCVX NGÀY 26 THÁNG 2 NĂM 1991 QUY
ĐỊNH CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC PHÍ CHO CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC ĐI CÔNG TÁC Ở TRONG
NƯỚC

Để thống nhất các mức công tác
chi phí trong tình hình giá cà và khả năng NSNN hiện nay; Bộ Tài chính sửa lại
một số điểm trong chế độ công tác phí cho công nhân, viên chức Nhà nước đi công
tác ở trong nước đã quy định tại Thông tư số 40-TC/HCVX ngày 4-11-1988 của Bộ
Tài chính như sau:

I- NGUYÊN TẮC
CHUNG:

1. Công tác
phí là một khoản chi trả cho cán bộ, công nhân, viên chức nhà nước được cử đi
công tác ở trong nước để trả tiền vé tàu, xe cho bản thân và cước hành lý, tài
liệu mang theo để làm việc (nếu có); trợ cấp thêm cho công nhân, viên chức để
chi phí trên đường đi và nơi đến công tác.

2. Nội dung
chi công tác phí bao gồm các khoản sau:

a) Tiền tàu, xe

b) Tiền phụ cấp đi đường

c) Tiền phụ cấp lưu trú

d) Phụ cấp tiền trả về chỗ ở
trong thời gian công tác

II- NHỮNG QUY
ĐỊNH CỤ THỂ:

1. Tiền tàu
xe:

a) Cán bộ, công nhân, viên chức
Nhà nước đi công tác bằng các phương tiện vận tài quốc doanh, công tư hợp doanh,
tư nhân nếu có đủ chứng từ hợp lệ, hợp pháp đều được thanh toán tiền tàu, xe
tính theo giá cước Nhà nước quy định.

b) Cán bộ, công nhân , viên chức
Nhà nước đi công tác bằng xe ô tô cơ quan hoặc xe do cơ quan thuê thì không được
thanh toán tiền tàu xe.

c) Cán bộ, công nhân, viên chức
nhà nước tự túc phương tiện đi công tác (hoặc đi bộ) được thanh toán theo số km
thực đi và tính theo giá cước ận tải ô tô hành khách quốc doanh của địa phương.

d) Tiền tàu, xe được thanh toán
bao gồm vé cước tàu, xe (hoặc chứng từ hợp pháp, hợp lệ); cước điện thoại mua
vé, cước qua phà, đò ngang, cước hành lý, tài liệu phục vụ cho chuyến đi công
tác, nếu có CBCNV Nhà nước đi công tác phải trực tiếp trả các khoản nói trên.

2. Phụ cấp đi
đường:

Phụ cấp đi đường được tính cho
những ngày CBCNV Nhà nước đi từ trụ sở cơ quan, xí nghiệp đến những nơi công
tác và ngược lại, được quy định như sau:

a) Nếu có thời gian đi trên đường
liên tục cả ngày và đêm bằng phương tiện tàu thuỳ, ô tô, tàu hoả... trên các
tuyến đường Bắc - Nam, tuyến đường Tây Bắc, Đông Bắc... thì được phụ cấp
6000đ/ngày + đêm. Trường hợp khác có thời gian đi trên đường liên tục cả ngày
thì được phụ cấp 3000đ/ngày.

Mức phụ cấp đi đường nói trên là
ngoài mức phụ cấp lưu trú quy định dưới đây.

b) Công nhân viên chức nhà nước
đi công tác bằng máy bay theo tiêu chuẩn quy định hoặc trong trường hợp cần thiết
đi công tác trong phạm vi một ngày (cả đi lẫn về) thì không được hưởng phụ cấp
đi đường nhưng được hưởng phụ cấp lưu trú theo quy định dưới đây.

3. Phụ cấp lưu
trú:

Phụ cấp lưu trú tính từ ngày
công nhân, viên chức nhà nước bắt đầu đi từ trụ sở cơ quan đến nơi công tác, những
ngày ở lại làm việc tại nơi đến công tác, ngày chờ mua vé tàu, xe và ngày phải
dừng lại dọc đường vì lý do khách quan như bão, lụt, tai nan... khi trở về và
được cơ quan nơi đến công tác hoặc bến tàu, xe hoặc chính quyền, công an địa
phương xác nhận trong giấy đi đường; cụ thể như sau:

a) Trong mỗi ngày lưu trú (bao gồm
cả ngày chủ nhật, lễ, tết) tại nơi đến làm việc cách xa trụ sở cơ quan đóng tối
thiểu từ 30 km trở lên ( các huyện miền núi tối thiểu từ 20km trở lên) được phụ
cấp 4.500đ/ngày.

Trường hợp sau đầy không được hưởng
phụ cấp lưu trú:

- Ngày điều trị tại bệnh viện, bệnh
xá, nhà nghỉ điều dưỡng, dưỡng sức.

- Ngày nghỉ làm việc riêng trong
thời gian đi công tác.

- Ngày học ở trường, lớp đào tạo
tập trung dài hạn, ngắn hạn, những ngày được giao nhiệm vụ thường trú hoặc biệt
phái tại một số địa phương hoặc cơ quan khác.

4. Phụ cấp tiền
trả về chỗ ở trong thời gian công tác.

Trong thời gian đến công tác mà
cơ quan, xí nghiệp tiếp đón không bố trí được chỗ ăn, ở, cán bộ, công nhân viên
đến công tác ở nhà trọ, nhà khách và phải trực tiếp thanh toán tiền nhà ở trong
thời gian đến công tác thì được thanh toán theo vé, biên lai thu tiền (hoặc chứng
từ hợp pháp, hợp lệ khác).

III- ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

1. Khoản chi về công tác phí quy
định trong Thông tư này áp dụng cho các cơ quan, đơn vị hành chính, sự nghiệp
(dưới đây goi tắt là cơ quan HCSN) được hạch toán vào mục 72 "Công tác
phí" theo chương, loại,khoản, hạng tương ứng của mục lục Ngân sách Nhà nước
hiện hành.

2. Cơ quan tài chính các cấp
trong quá trình thông báo duyệt dự toán, cấp phát kinh phí hàng quý, năm cho
các cơ quan HCSN phải thông báo rõ mức khoán chi về công tác phí thủ trưởng cơ
quan HCSN phải có trách nhiệm quản lý chặt chẽ, sắp sếp đi công tác hợp lý và
chi tiêu trong phạm vi mức chi về công tác phí đã được thông báo, bảo đảm đạt
hiệu quả thiết thực. Nếu chi quá mức công tác phí được thông báo phải xuất toán
phần chênh lệch nộp lại ngân sách Nhà nước, hoặc trừ vào kinh phí được phát quý
sau, năm sau:

3. Các đơn vị sản xuất, kinh
doanh, các đơn vị sự nghiệp có thu, hạch toán kinh tế độc lập, không hưởng nguồn
kinh phí ngân sách Nhà nước cấp hàng quý, hàng năm; căn cứ vào các quy định tại
thông tư này để vận dụng chi trả cho cán bộ, công nhân, viên chức đi công tác,
bảo đảm hiệu quả thiết thực chuyển đi công tác; bảo đảm các khoản thu nộp ngân
sách Nhà nước theo đúng luật định.

4. Cán bộ, công nhân viên chức
nhà nước đi công tác có trách nhiệm hoàn trả đầy đủ các khoản tiền ăn, tiền nghỉ
trọ hoặc tiền vé tàu, xe cho các cơ quan, xí nghiệp mà mình đến công tác (nếu
có).

5. Thông tư này có hiệu lực thi
hành từ ngày ký. Những quy định về chế độ công tác phí do Bộ Tài chính ban hành
trước đây trái với thông tư này đều bãi bỏ.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có gì khó khăn, mắc mứu; đề nghị các ngành, các cấp, các đơn vị cơ sở phản ánh
cho Bộ Tài chính để nghiên cứu, có bổ sung, sửa đổi cần thiết.

 

Lý
 Tài Luận

(Đã
 Ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 09-BTC/HCVX năm 1991 quy định chế độ công tác phí cho công nhân, viên chức Nhà nước đi công tác ở trong nước do Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 09-BTC/HCVX
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Lý Tài Luận
Ngay ban hanh: 26/02/1991
Ngay hieu luc: 26/02/1991
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 16/10/1999


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ TÀI CHÍNH SỐ 09-BTC/HCVX NGÀY 26 THÁNG 2 NĂM 1991 QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC PHÍ CHO CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC ĐI CÔNG TÁC Ở TRONG NƯỚC
  - I- NGUYÊN TẮC CHUNG:
  - II- NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ:
  - III- ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 9-TC/HCVX năm 1994 quy định chế độ công tác phí cho công nhân viên chức Nhà nước đi công tác trong... (ID: 38725)

Van ban thay the:
  - Quyết định 121/1999/QĐ-BTC công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật bị bãi bỏ do Bộ trưởng Bộ Tài chính ... (ID: 45838)