ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 09/2014/QĐ-UBND

Nha Trang, ngày
 18 tháng 03 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT
SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO
ĐỘNG THUỘC TỈNH KHÁNH HÒA

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm
2004;

Căn cứ Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối
với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang; đã được sửa đổi, bổ
sung tại Nghị định số 76/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2009; Nghị định số
14/2012/NĐ-CP ngày 07 tháng 3 năm 2012 và Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19
tháng 02 năm 2013 của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT_BNV
ngày 31 tháng 7 năm 2013 hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên
và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội
vụ Khánh Hòa tại Tờ trình số 353/TTr-SNV ngày 06 tháng 3 năm 2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng
bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối
với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số
50/2006/QĐ-UBND ngày 15/6/2006 của UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành Quy định nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Ủy ban Thường vụ Quốc hội;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);

 - TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - CT các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQ tỉnh;

 - Các đoàn thể CT-XH tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Sở Tư pháp (để thực hiện việc kiểm tra theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều
 11 Nghị định số 40/2010/NĐ-CP của Chính phủ về kiểm tra và xử lý văn bản quy
 phạm pháp luật);

 - Đài Phát thanh - Truyền hình Khánh Hòa;

 - Báo Khánh Hòa;

 - Công báo tỉnh;

 - Lưu: VT, Sở Nội vụ. 70b.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Chiến Thắng

 

QUY CHẾ

NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC
HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC TỈNH
KHÁNH HÒA

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 09/2014/QĐ-UBND ngày 18 tháng 3 năm 2014 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)

Chương I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Quy chế này quy định nguyên tắc, số
lượng, tiêu chuẩn, điều kiện, cấp độ thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ tương ứng với thời gian được xét nâng bậc lương trước thời hạn, trình tự, thủ
tục xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ và được áp dụng đối với các đối tượng được quy định tại Khoản 1 Điều 1
Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế
độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động (sau đây viết tắt là Thông tư số
08/2013/TT-BNV) thuộc tỉnh Khánh Hòa và không áp dụng đối với các đối tượng
theo quy định tại Khoản 2 Điều 1 Thông tư 08/2013/TT-BNV .

Điều 2.
Nguyên tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn

Việc xét nâng bậc lương trước thời
hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa
được thực hiện theo các nguyên tắc sau:

1. Đảm bảo dân chủ, công bằng,
khách quan.

2. Việc nâng bậc lương trước thời
hạn được xét theo thứ tự từ người có thành tích cao hơn đến người có thành tích
thấp hơn.

3. Không thực hiện hai lần liên tiếp
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ trong cùng ngạch hoặc cùng chức danh.

4. Đảm bảo số người được nâng bậc
lương trước thời hạn không vượt quá tỷ lệ 10% tổng số cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị.

Tỷ lệ này không bao gồm các trường
hợp nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động khi có thông báo nghỉ hưu.

Chương II

SỐ LƯỢNG,
TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN VÀ CẤP ĐỘ THÀNH TÍCH ĐỂ XÉT NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 3. Số
lượng người được xét nâng bậc lương trước thời hạn

Cách tính số cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được thực hiện như sau:

- Cứ 10 người trong danh sách trả
lương của cơ quan, đơn vị (không tính số dư ra dưới 10 người sau khi lấy tổng số
người trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị chia cho 10) thì được 01
người được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc.

- Đối với các cơ quan, đơn vị thuộc
UBND các huyện, thị xã, thành phố: Số người được nâng bậc lương trước thời hạn
được tính trên tổng biên chế công chức và số người làm việc trong các đơn vị sự
nghiệp được cơ quan có thẩm quyền giao hàng năm cho từng khối (hành chính, sự
nghiệp…) theo tỷ lệ đã được quy định.

- Định kỳ vào quý IV hàng năm, các
cơ quan, đơn vị, địa phương có số người trong danh sách trả lương dôi ra dưới
10 người và các ca, đơn vị có số người trong danh sách trả lương dưới 10 có văn
bản gửi về Sở Nội vụ để xem xét, quyết định số người được xét nâng bậc lương
trước thời hạn của năm sau liền kề đảm bảo tỷ lệ không quá 10% tổng số người
trong danh sách trả lương tính đến ngày 31/12 của năm xét nâng bậc lương trước
thời hạn của các cơ quan, đơn vị.

Điều 4. Tiêu
chuẩn, điều kiện để xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc

Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động theo quy định tại Điều 1 của Quy chế này được xét nâng bậc lương
trước thời hạn khi có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau:

1. Tiêu chuẩn: Đạt đủ 02 tiêu chuẩn
quy định tại Khoản 2 Điều 2 Thông tư số 08/2013/TT-BNV và lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ được công nhận một trong các danh hiệu hoặc hình thức
khen thưởng theo quy định tại Điều 6 Quy chế này.

2. Điều kiện: Mức lương hiện hưởng
chưa xếp vào bậc cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh và tính đến ngày 31
tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn còn thiếu từ 12 tháng trở xuống
để được nâng bậc lương thường xuyên.

Điều 5. Xác định
thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn

Việc xác định thành tích để xét
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc được thực hiện theo
quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều 3 Thông tư số 08/2013/TT-BNV .

Điều 6. Cấp độ
thành tích tương ứng với thời gian nâng bậc lương trước thời hạn.

1. Xét nâng bậc lương trước thời hạn
12 tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công
nhận, khen thưởng hoặc tặng danh hiệu thi đua một trong các hình thức:

a) Huân chương các loại;

b) Danh hiệu vinh dự Nhà nước (Anh
hùng Lao động; Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú; Thầy thuốc nhân dân, Thầy thuốc
ưu tú; Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ sĩ ưu tú; nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú);

c) Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải
thưởng Nhà nước;

d) Danh hiệu Chiến sỹ Thi đua toàn
quốc.

đ) Được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng
khen do có thành tích thường xuyên trong công tác (không áp dụng đối với các
trường hợp được khen thưởng đột xuất hoặc theo đợt, chuyên đề);

e) 03 (ba) lần được Bộ trưởng và
tương đương hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen do có thành tích
thường xuyên trong công tác (không áp dụng đối với các trường hợp được khen thưởng
đột xuất hoặc theo đợt, chuyên đề);

g) Cán bộ, công chức, viên chức có
sáng chế, giải pháp hữu ích được đăng ký và công nhận ở trong và ngoài nước.

h) Cán bộ, công chức, viên chức chủ
trì các đề tài, dự án từ cấp tỉnh trở lên, hoàn thành đúng thời gian quy định,
được nghiệm thu, đánh giá ở mức xuất sắc và được đưa vào áp dụng có hiệu quả
trong thực tiễn của địa phương hoặc được triển khai áp dụng dưới dạng các văn bản
quy phạm pháp luật.

2. Xét nâng bậc lương trước thời hạn
09 tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công
nhận, khen thưởng hoặc tặng danh hiệu thi đua một trong các hình thức:

a) Đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua
cấp bộ, ngành, tỉnh.

b) 02 (hai) lần được Bộ trưởng và
tương đương hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen do có thành tích
thường xuyên trong công tác (không áp dụng đối với các trường hợp được khen thưởng
đột xuất hoặc theo đợt, chuyên đề);

c) 03 (ba) năm đạt danh hiệu Chiến
sỹ thi đua cấp cơ sở; đồng thời, năm xét nâng bậc lương trước thời hạn đạt danh
hiệu Lao động tiên tiến trở lên.

d) Cán bộ, công chức, viên chức chủ
trì các đề tài, dự án cấp tỉnh hoàn thành đúng thời gian quy định, được nghiệm
thu, đánh giá ở mức khá và được đưa vào áp dụng có hiệu quả trong thực tiễn của
ngành hoặc được triển khai dưới dạng các văn bản quy phạm pháp luật.

3. Xét nâng bậc lương trước thời hạn
06 tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công
nhận, khen thưởng hoặc tặng danh hiệu thi đua một trong các hình thức:

a) Được Bộ trưởng và tương đương
hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen do có thành tích thường xuyên
trong công tác (không áp dụng đối với các trường hợp được khen thưởng đột xuất
hoặc theo đợt, chuyên đề);

b) 02 (hai) năm đạt danh hiệu Chiến
sỹ thi đua cơ sở; đồng thời, năm xét nâng bậc lương trước thời hạn đạt danh hiệu
Lao động tiên tiến trở lên.

c) 03 (ba) năm đạt danh hiệu Lao động
tiên tiến; đồng thời, năm xét nâng bậc lương trước thời hạn được Giám đốc Sở và
tương đương tặng Giấy khen trở lên (áp dụng riêng đối với người lao động).

Điều 7. Thứ tự
ưu tiên xét nâng bậc lương trước thời hạn.

Trong trường hợp cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động có cấp độ thành tích như nhau mà tỷ lệ vượt quá 10%
tổng số cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong danh sách trả
lương của cơ quan, đơn vị, thì việc xét nâng bậc lương trước thời hạn được thực
hiện như sau:

1. Xét hết nhóm đối tượng có cấp độ
thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng mới xét đến nhóm đối tượng
có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 09 tháng và cuối cùng
là nhóm đối tượng có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 06
tháng.

2. Trường hợp trong một lần xét
nâng bậc lương, số người đủ tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc nhiều hơn tỷ lệ quy định thì ưu tiên những người có thành
tích cao hơn.

Trường hợp có hai người trở lên đạt
tiêu chuẩn ngang nhau mà không đủ chỉ tiêu để nâng bậc lương trước thời hạn cho
tất cả, thì ưu tiên theo thứ tự sau:

a) Cán bộ, công chức, viên chức
chưa được nâng bậc lương trước thời hạn lần nào;

b) Cán bộ, công chức, viên chức nữ;

c) Cán bộ, công chức, viên chức tuổi
cao hơn (trừ trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ
hưu ở mức có lợi hơn);

d) Cán bộ, công chức, viên chức
ngoài thành tích được dùng làm căn cứ để xét nâng bậc lương trước thời hạn còn
có nhiều thành tích khác cao hơn;

đ) Cán bộ, công chức, viên chức có
công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến trong công tác được ứng dụng
và mang lại hiệu quả rõ rệt được cấp có thẩm quyền xác nhận;

e) Cán bộ, công chức, viên chức có
thâm niên công tác nhiều hơn.

Chương III

TRÌNH TỰ, THỦ
TỤC VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Trình
tự xét nâng bậc lương trước thời hạn ở các cơ quan, đơn vị, địa phương 

1. Hàng năm, kết hợp với việc đánh
giá bình xét thi đua khen thưởng sau một năm công tác; thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị, địa phương căn cứ Quy chế này có trách nhiệm trao đổi, thống nhất với cấp
ủy Đảng, Công đoàn cùng cấp tổ chức bình chọn cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động có đủ điều kiện xét nâng bậc lương trước thời hạn và gửi hồ sơ về
Sở Nội vụ trước ngày 28/02 để thỏa thuận hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định.

Đối với các trường hợp là viên chức,
người lao động thuộc các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND cấp huyện và các sở,
ban, ngành, việc thỏa thuận nâng bậc lương trước thời hạn do Chủ tịch UBND cấp
huyện hoặc Thủ trưởng các sở, ban, ngành thực hiện và báo cáo kết quả về Sở Nội
vụ

2. Thẩm quyền quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được thực hiện theo phân cấp hiện
hành của UBND tỉnh.

3. Việc xét nâng lương trước thời
hạn được hoàn tất vào quý I của năm sau liền kề với năm xét nâng bậc lương trước
thời hạn.

Điều 9. Hồ sơ
đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn

Hồ sơ đề nghị xét nâng bậc lương
trước thời hạn của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động gồm:

1. Biên bản họp bình xét nâng bậc
lương trước thời hạn của tập thể đơn vị;

2. Văn bản đề nghị xét nâng bậc
lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động;

3. Bản chụp Quyết định giao chỉ
tiêu biên chế (đối với các cơ quan hành chính), phê duyệt số người làm việc (đối
với các đơn vị sự nghiệp công lập) và số người lao động theo hợp đồng
68/2000/NĐ-CP của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn;

4. Bản chụp các giấy tờ, Quyết định,
chứng nhận thành tích công tác xuất sắc của cá nhân;

5. Bản chụp Quyết định lương gần
nhất.

Điều 10. Tổ
chức thực hiện 

1. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm
thanh tra, kiểm tra việc nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
của các cơ quan, đơn vị theo thẩm quyền và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kết
quả thanh tra, kiểm tra việc nâng bậc lương trước thời hạn do có thành tích xuất
sắc của các cơ quan, đơn vị; đồng thời hướng dẫn các cơ quan, đơn vị tự thanh
tra việc thực hiện nâng bậc lương trước thời hạn của ngành mình, cấp mình, kịp
thời chấn chỉnh những sai phạm của các đơn vị trong quá trình tổ chức thực hiện.

2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố có trách nhiệm phổ biến, công bố và công khai trong các cơ quan, đơn
vị trực thuộc, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động biết và thực hiện.

Trong quá trình thực hiện, nếu có
vấn đề cần bổ sung, sửa đổi, đề nghị phản ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội
vụ) để được xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 09/2014/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa
So hieu: 09/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Chiến Thắng
Ngay ban hanh: 18/03/2014
Ngay hieu luc: 28/03/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/09/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC TỈNH KHÁNH HÒA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 50/2006/QĐ-UBND ngày 15/6/2006 của UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC TỈNH KHÁNH HÒA
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương II SỐ LƯỢNG, TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN VÀ CẤP ĐỘ THÀNH TÍCH ĐỂ XÉT NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 3. Số lượng người được xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 4. Tiêu chuẩn, điều kiện để xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
    - Điều 5. Xác định thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 6. Cấp độ thành tích tương ứng với thời gian nâng bậc lương trước thời hạn.
    - Điều 7. Thứ tự ưu tiên xét nâng bậc lương trước thời hạn.
  - Chương III TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Trình tự xét nâng bậc lương trước thời hạn ở các cơ quan, đơn vị, địa phương
    - Điều 9. Hồ sơ đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 10. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 50/2006/QĐ-UBND về quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức ... (ID: 224897)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Nghị định 14/2012/NĐ-CP sửa đổi Điều 7 Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, ... (ID: 135816)
  - Nghị định 76/2009/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, ... (ID: 94740)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 17/2022/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực ... (ID: 530260)
  - Quyết định 128/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 559462)
  - Quyết định 529/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600753)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 46/2021/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên (ID: 496438)
  - Quyết định 26/2019/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 425548)
  - Quyết định 68/2014/QĐ-UBND về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị Nhà nước thuộc tỉnh Lào Cai lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ (ID: 263693)
  - Quyết định 11/2014/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tỉnh Yên Bái (ID: 241551)
  - Quyết định 09/2014/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công, viên chức, người lao động trong cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Tuyên Quang (ID: 241812)
  - Quyết định 13/2014/QĐ-UBND quy định cụ thể về điều kiện, tiêu chuẩn xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 229492)
  - Quyết định 04/2014/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp tỉnh Hòa Bình (ID: 222834)
  - Quyết định 30/2013/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Thái Nguyên (ID: 221181)
  - Quyết định 48/2013/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Bình Phước (ID: 222819)
  - Quyết định 05/2006/QĐ-UBND quy định về việc nâng lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ công tác do Tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 160085)