UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THÁI BÌNH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 09/2007/QĐ-UBND

Thái
 Bình, ngày 23 tháng 10 năm 2007

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN
LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC 

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;

Căn cứ Pháp lệnh Cán bộ, công chức ngày 26/02/1998 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ
sung một số điều của Pháp lệnh Cán bộ, công chức ngày 29/01/2003;

Căn cứ Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10/01/2003 của Chính phủ về việc tuyển
dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà
nước; Nghị định số 121/2006/NĐ-CP ngày 23/10/2006 của Chính phủ về việc sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003 của Chính
phủ;

Căn cứ Thông tư số 10/2004/TT-BNV ngày 19/02/2004 của Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn
thực hiện một số điều Nghị định 116/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của
Nhà nước; Thông tư số 04/2007/TT-BNV ngày 21/6/2007 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực
hiện một số điều của Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003 của Chính phủ
và Nghị định số 121/2006/NĐ-CP ngày 23/10/2006 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một
số điều của Nghị định số 116/2003/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ,
công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 514/TTr-SNV ngày 30/5/2007,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy định phân cấp về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ,
công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước.

Điều 2. Sở Nội vụ có
trách nhiệm hướng dẫn, thanh tra kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý
cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của nhà nước theo quy định.

Quyết định
này thay thế Quyết định số 36/2005/QĐ-UB ngày 12/4/2005 của UBND tỉnh về việc
tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của
Nhà nước.

Điều 3. Quyết định có hiệu lực
sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Chánh Văn
phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc các sở, ngành, Chủ tịch UBND huyện,
thành phố, Thủ trưởng đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ;

 - Cục KTVB Bộ Tư pháp;

 - TT. Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Như Điều 3;

 - Lưu VT, NC, TH.

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Duy Việt

 

QUY ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG
CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2007/QĐ-UBND ngày 23 tháng 10 năm 2007 của
UBND tỉnh)

Chương I: 

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Văn bản này quy định thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng
và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước thuộc UBND
tỉnh quản lý, bao gồm:

1. Theo phân
cấp quản lý:

a) Đơn vị sự
nghiệp trực thuộc UBND tỉnh quản lý trực tiếp;

b) Đơn vị sự
nghiệp trực thuộc các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố quản lý trực tiếp.

2. Phân theo
loại hình đơn vị sự nghiệp:

a) Đơn vị sự
nghiệp do ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên;

b) Đơn vị sự
nghiệp có thu, tự đảm bảo một phần chi phí hoạt động thường xuyên;

c) Đơn vị sự
nghiệp có thu tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên.

Điều 2. Viên chức được điều chỉnh trong quy định này bao gồm:

1. Những người
được tuyển dụng trong biên chế, hưởng lương từ ngân sách nhà nước và từ nguồn
thu sự nghiệp theo quy định của pháp luật trong các đơn vị sự nghiệp nêu tại Điều
1 của Quy định này, bao gồm:

a) Những người
đã được bổ nhiệm vào một ngạch viên chức;

b) Những người
đang trong thời gian thử việc;

c) Những viên
chức thuộc các đơn vị sự nghiệp được biệt phái công tác tại cơ quan, đơn vị
khác.

Điều 3. Nội dung quản lý viên chức được phân cấp trong văn bản
này bao gồm:

1. Thực hiện
công tác quy hoạch, kế hoạch đội ngũ viên chức;

2. Công tác bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, luân chuyển viên chức giữ chức vụ lãnh đạo;

3. Nhận xét,
đánh giá viên chức;

4. Tiếp nhận,
điều động, biệt phái, thuyên chuyển viên chức; 

5. Tuyển dụng
viên chức và ký hợp đồng làm việc;

6. Xếp ngạch,
chuyển ngạch, nâng ngạch, hạ ngạch; xếp lương, nâng lương;

7. Giải quyết
chế độ chính sách hưu trí, thôi việc;

8. Kỷ luật
viên chức;

9. Báo cáo thống
kê số lượng và chất lượng viên chức;

10. Quản lý hồ
sơ viên chức.

Điều 4. Nguyên tắc phân cấp.

- Chủ tịch
UBND tỉnh có thẩm quyền thống nhất quản lý về số lượng, chất lượng đội ngũ viên
chức trong các đơn vị sự nghiệp nhà nước thuộc tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, thành phố
và Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh được UBND tỉnh phân cấp, uỷ quyền
thực hiện một số nội dung quản lý viên chức và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh
về các nội dung được phân cấp, uỷ quyền.

- Các cơ
quan, đơn vị được giao thẩm quyền quản lý và sử dụng viên chức khi thực hiện
các nội dung quản lý viên chức được phân cấp phải bảo đảm về số lượng, chất lượng
và thực hiện đúng các quy định hiện hành về công tác quản lý cán bộ, viên chức
của Đảng, Nhà nước và của UBND tỉnh ban hành. Thực hiện nguyên tắc tập trung
dân chủ, quyết định đi đôi với thực hiện đầy đủ trách nhiệm cá nhân thủ trưởng
trong công tác quản lý sử dụng viên chức.

Chương II:

PHÂN CẤP THẨM QUYỀN QUẢN
LÝ VIÊN CHỨC

Điều 5. Chủ tịch UBND tỉnh thống nhất quản lý về số lượng, chất
lượng đội ngũ viên chức của tỉnh và quyết định các nội dung công tác sau:

1. Quyết định
về quy hoạch, kế hoạch đội ngũ viên chức của tỉnh;

2. Quản lý về
số lượng, chất lượng đội ngũ viên chức thuộc tỉnh quản lý;

3. Quyết định
bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển viên chức giữ chức vụ cán bộ quản lý đơn vị sự
nghiệp thuộc đối tượng Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý sau khi có nghị quyết bổ
nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ;

4. Xem xét và
quyết định tiếp nhận, điều động, luân chuyển, biệt phái, thuyên chuyển công tác
đối với viên chức giữ ngạch tương đương chuyên viên cao cấp. Quyết định viên chức
giữ chức vụ lãnh đạo đơn vị sự nghiệp thuộc Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý
thuyên chuyển công tác đi tỉnh ngoài;

5. Đề nghị Bộ
Nội vụ quyết định bổ nhiệm vào ngạch, chuyển ngạch, hạ ngạch, nâng lương đối với
viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp;

6. Quyết định
bổ nhiệm vào ngạch, chuyển ngạch, hạ ngạch, xếp lương, nâng lương và tiếp nhận
viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính;

7. Quyết định
kỷ luật viên chức giữ chức vụ quản lý thuộc đối tượng Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quản
lý và viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp (Riêng hình thức
kỷ luật hạ ngạch đối với ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp thì đề nghị
Bộ Nội vụ quyết định hạ ngạch);

8. Chỉ đạo thực
hiện các nội dung quản lý viên chức khác theo quy định của Nhà nước.

Điều 6. Sở Nội vụ giúp UBND tỉnh quản lý số lượng, chất lượng
đội ngũ viên chức của tỉnh theo đường lối chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước; được quyết định các nội dung công tác sau:

1. Tổng hợp
công tác quy hoạch, kế hoạch đội ngũ viên chức của tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định;

2. Giúp Chủ tịch
UBND tỉnh quản lý số lượng, chất lượng, cơ cấu đội ngũ viên chức của tỉnh;

3. Giúp Chủ tịch
UBND tỉnh thể chế các quyết định sau khi có nghị quyết của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ
về bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển viên chức giữ chức vụ lãnh đạo đơn vị sự
nghiệp thuộc Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý; 

4. Tổng hợp
viên chức đủ điều kiện đăng ký dự thi nâng ngạch lên ngạch tương đương ngạch
chuyên viên chính, ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp trình Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét đề nghị Bộ có thẩm quyền xét duyệt quyết định dự thi nâng ngạch
tương đương ngạch chuyên viên chính và tương đương ngạch chuyên viên cao cấp;

5. Tổng hợp
trình Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Bộ Nội vụ quyết định xét chuyển ngạch, hạ ngạch,
nâng lương cho viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp;

6. Tổng hợp
trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định xếp ngạch, chuyển ngạch, hạ ngạch, nâng
lương, hạ bậc lương viên chức giữ ngạch tương đương chuyên viên chính;

7. Căn cứ vào
biên chế được giao, nhu cầu bổ sung viên chức, xem xét thoả thuận về số lượng,
đối tượng, ngạch viên chức cần tuyển với các sở, ban, ngành, UBND huyện, thành
phố, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh thực hiện việc tuyển dụng viên chức
cho đơn vị sự nghiệp có nhu cầu tuyển dụng;

8. Có trách
nhiệm thanh tra kiểm tra việc tuyển dụng viên chức của sở, ban, ngành và UBND
huyện, thành phố; Đề nghị UBND tỉnh huỷ bỏ quyết định tuyển dụng viên chức của
sở, ban, ngành, UBND huyện, thành phố khi quyết định tuyển dụng không theo quy
định chung và không đúng đối tượng cần tuyển đã được Sở Nội vụ thoả thuận.

9. Xem xét
quyết định bổ nhiệm vào ngạch, chuyển ngạch, nâng ngạch, hạ ngạch các ngạch
viên chức tương đương ngạch chuyên viên trở xuống. Thoả thuận với các sở, ban,
ngành, UBND huyện, thành phố, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh thực hiện
việc nâng lương cho viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống;

10. Giúp Chủ
tịch UBND tỉnh quản lý, chỉ đạo các nội dung công tác quản lý viên chức thường
xuyên khác theo đúng quy định chung; Định kỳ hàng quý, sáu tháng, một năm tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nội vụ về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ
công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước ở tỉnh.

Điều 7. Các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh
(sau đây gọi chung là sở), UBND huyện, thành phố có nhiệm vụ thực hiện và chỉ đạo
công tác quản lý đội ngũ viên chức thuộc quyền quản lý bảo đảm số lượng, chất
lượng và theo đúng đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Được
quyết định các công tác về quản lý viên chức như sau:

1. Thực hiện
công tác quy hoạch, kế hoạch đội ngũ viên chức thuộc quyền quản lý trình cấp có
thẩm quyền quyết định;

2. Quản lý số
lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức thuộc sở, ban, ngành, UBND huyện,
thành phố trực tiếp quản lý;

3. Cùng Sở Nội
vụ thực hiện quy trình bổ nhiệm cán bộ quản lý theo quy định chung. Đề nghị cơ
quan có thẩm quyền bổ nhiệm cán bộ quản lý đơn vị sự nghiệp thuộc đối tượng Ban
Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý. Sau khi có ý kiến thoả thuận của Sở Nội vụ ra quyết
định bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển viên chức giữ chức vụ người đứng đầu và
cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp trực thuộc (trừ đối tượng thuộc Ban
Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý); Các trưởng, phó khoa, trưởng phòng ban chuyên môn của
bệnh viện, trung tâm y tế và trưởng phó khoa, phòng của trường trung học chuyên
nghiệp trực thuộc;

4. Căn cứ đề
nghị của đơn vị sự nghiệp, xem xét quyết định công nhận hết thời gian thử việc
và quyết định bổ nhiệm chính thức vào ngạch tuyển dụng sau khi viên chức hoàn
thành thời gian thử việc. Đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định việc chuyển ngạch,
nâng ngạch, hạ ngạch đối với viên chức ở các đơn vị sự nghiệp thuộc quyền quản
lý;

5. Đề nghị
UBND tỉnh quyết định xếp lương, nâng lương đối với viên chức giữ ngạch tương
đương ngạch chuyên viên chính trở lên. Quyết định nâng lương cho các viên chức
giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống sau khi có ý kiến thoả thuận
của Giám đốc Sở Nội vụ;

6. Tổng hợp
xem xét nhu cầu tuyển dụng viên chức của đơn vị sự nghiệp trực thuộc báo cáo Sở
Nội vụ thẩm định; Sau khi có ý kiến thoả thuận của Sở Nội vụ, Giám đốc sở, Chủ
tịch UBND huyện, thành phố quyết định thành lập Hội đồng thi tuyển hoặc xét tuyển
để tổ chức kỳ thi tuyển hoặc xét tuyển. Ra quyết định tuyển dụng viên chức cho
người trúng tuyển theo hình thức hợp đồng làm việc và phân công về đơn vị công
tác để người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thực hiện ký kết hợp đồng làm việc với
viên chức theo quy định hiện hành; Giám đốc sở, Chủ tịch UBND huyện, thành phố
chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về việc tuyển dụng các trường hợp trái với quy
định.

7. Quyết định
tiếp nhận cán bộ, công chức về các đơn vị sự nghiệp:

- Đối với cán
bộ, công chức đang công tác ở cơ quan Đảng, đoàn thể, hành chính sự nghiệp,
doanh nghiệp Nhà nước trong tỉnh, ngoài tỉnh phải có đủ điều kiện tiêu chuẩn, bảo
đảm trình độ chuyên môn nghiệp vụ của đơn vị sự nghiệp cần tuyển dụng (trừ những
cán bộ, công chức thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý).

8. Đề nghị cơ
quan có thẩm quyền xem xét quyết định thuyên chuyển viên chức đi công tác nơi
khác thuộc đối tượng Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý, viên chức giữ ngạch tương
đương ngạch chuyên viên cao cấp. Ra quyết định thuyên chuyển đi nơi khác đối với
viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở xuống; Riêng đối tượng
hưởng chế độ ưu đãi theo Quyết định số 07/2004/QĐ-UB ngày 3/2/2004 của UBND tỉnh
thì trước khi quyết định thuyên chuyển phải xin ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh;

10. Thực hiện
việc kỷ luật viên chức thuộc quyền quản lý theo quy định hiện hành;

11. Quyết định
viên chức về nghỉ hưu, thôi việc và các chế độ khác theo quy định của Nhà nước.

12. Thực hiện
báo cáo thống kê đội ngũ viên chức thuộc quyền quản lý theo định kỳ hàng quý,
sáu tháng, một năm và đột xuất về sở Nội vụ bảo đảm việc tuyển dụng, sử dụng,
quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của nhà nước theo quy định.

Điều 8. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp có nhiệm vụ quản lý toàn
diện, trực tiếp, sử dụng, bố trí viên chức của đơn vị; chịu trách nhiệm trước cấp
trên thực hiện công tác quản lý viên chức bảo đảm số lượng, chất lượng và theo
đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; Được quyết định các công
tác sau:

1. Thực hiện
công tác quy hoạch, kế hoạch đội ngũ viên chức ở đơn vị sau khi được cấp có thẩm
quyền phê duyệt;

2. Đề nghị cấp
có thẩm quyền bổ nhiệm lãnh đạo đơn vị thuộc cấp trên quản lý, quyết định bổ
nhiệm cán bộ quản lý thuộc quyền quản lý của đơn vị;

3. Tổ chức thực
hiện các quy định của pháp luật và của UBND tỉnh về viên chức.

4. Căn cứ
biên chế được giao và nhu cầu tuyển dụng viên chức, đề nghị cấp có thẩm quyền
tuyển dụng viên chức hoặc tiếp nhận viên chức ở nơi khác về đơn vị công tác.

5. Tiếp nhận
hồ sơ cá nhân có nhu cầu đăng ký dự tuyển vào đơn vị công tác. Thực hiện việc
ký kết hợp đồng làm việc khi có quyết định tuyển dụng viên chức của Giám đốc sở,
Chủ tịch UBND huyện, thành phố. Có trách nhiệm sử dụng, bố trí viên chức trong
phạm vi của đơn vị bảo đảm đúng ngạch tuyển dụng, đúng chuyên môn nghiệp vụ, tạo
điều kiện cho viên chức hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

6. Báo cáo
Giám đốc sở, Chủ tịch UBND huyện, thành phố đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định
bổ nhiệm chính thức vào ngạch, chuyển ngạch, nâng ngạch, xếp lương, nâng bậc
lương của viên chức ở đơn vị;

7. Báo cáo cơ
quan có thẩm quyền quyết định tiếp nhận cán bộ, công chức ở cơ quan, đơn vị khác
về đơn vị công tác và viên chức của đơn vị thuyên chuyển đi cơ quan, đơn vị
khác công tác.

Đơn vị sự
nghiệp trực thuộc UBND tỉnh ký quyết định thuyên chuyển đi công tác nơi khác
cho viên chức thuộc quyền quản lý, riêng viên chức hưởng chế độ ưu đãi theo Quyết
định số 07/2004/QĐ-UB ngày 3/2/2004 của UBND tỉnh phải xin ý kiến Chủ tịch UBND
tỉnh trước khi ra quyết định.

8. Thực hiện
việc đánh giá viên chức ở đơn vị theo định kỳ hàng năm;

9. Đề nghị cấp
có thẩm quyền và tổ chức thực hiện các chế độ về viên chức theo chính sách pháp
luật của Nhà nước;

10. Thực hiện
việc kỷ luật viên chức theo quy định hiện hành;

11. Thực hiện
công tác lưu trữ hồ sơ viên chức ở đơn vị theo quy chế chung.

12. Thực hiện
việc báo cáo thống kê đội ngũ viên chức theo định kỳ hàng quý, sáu tháng, một
năm và đột xuất.

Chương III:

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Giám đốc Sở Nội vụ có
trách nhiệm hướng dẫn cụ thể quy định này.

Điều 10. Giám đốc các sở, Thủ
trưởng các ban, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện,
thành phố có trách nhiệm tổ chức triển khai và hướng dẫn quy định này tới các
đơn vị sự nghiệp trực thuộc. 

Trong quá
trình tổ chức thực hiện có vấn đề gì vướng mắc, báo cáo bằng văn bản về UBND tỉnh
để xem xét quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 09/2007/QĐ-UBND Quy định phân cấp về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình ban hành
So hieu: 09/2007/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Bình
Nguoi ky: Nguyễn Duy Việt
Ngay ban hanh: 23/10/2007
Ngay hieu luc: 02/11/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/03/2015


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước.
  - Điều 2. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, thanh tra kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của nhà nước theo quy định.
  - Điều 3. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC
  - Chương I: QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Văn bản này quy định thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước thuộc UBND tỉnh quản lý, bao gồm:
    - Điều 2. Viên chức được điều chỉnh trong quy định này bao gồm:
    - Điều 3. Nội dung quản lý viên chức được phân cấp trong văn bản này bao gồm:
    - Điều 4. Nguyên tắc phân cấp.
  - Chương II: PHÂN CẤP THẨM QUYỀN QUẢN LÝ VIÊN CHỨC
    - Điều 5. Chủ tịch UBND tỉnh thống nhất quản lý về số lượng, chất lượng đội ngũ viên chức của tỉnh và quyết định các nội dung công tác sau:
    - Điều 6. Sở Nội vụ giúp UBND tỉnh quản lý số lượng, chất lượng đội ngũ viên chức của tỉnh theo đường lối chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước; được quyết định các nội dung công tác sau:
    - Điều 7. Các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh (sau đây gọi chung là sở), UBND huyện, thành phố có nhiệm vụ thực hiện và chỉ đạo công tác quản lý đội ngũ viên chức thuộc quyền quản lý bảo đảm số lượng, chất lượng và theo đúng đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Được quyết định các công tác về quản lý viên chức như sau:
    - Điều 8. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp có nhiệm vụ quản lý toàn diện, trực tiếp, sử dụng, bố trí viên chức của đơn vị; chịu trách nhiệm trước cấp trên thực hiện công tác quản lý viên chức bảo đảm số lượng, chất lượng và theo đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; Được quyết định các công tác sau:
  - Chương III: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn cụ thể quy định này.
    - Điều 10. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức triển khai và hướng dẫn quy định này tới các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 04/2007/TT-BNV hướng dẫn thực hiện Nghị định 116/2003/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán ... (ID: 53573)
  - Nghị định 121/2006/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, ... (ID: 14741)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Thông tư 10/2004/TT-BNV hướng dẫn thực hiện Nghị định 116/2003/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán ... (ID: 53087)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban thay the:
  - Quyết định 03/2015/QĐ-UBND về Quy định quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh ... (ID: 270489)
  - Quyết định 960/QĐ-UBND năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 309594)
  - Quyết định 19/2023/QĐ-UBND quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp ... (ID: 583868)
  - Quyết định 108/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 597205)
  - Quyết định 216/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 601063)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 989/QĐ-UBND năm 2013 phê duyệt Danh mục tài liệu thi tuyển công chức cấp xã, kỳ thi tuyển công chức của tỉnh Thái Bình (ID: 222978)
  - Quyết định 05/2009/QĐ-UBND sửa đổi Quy định thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, viên chức trong đơn vị sự nghiệp của Nhà nước trên địa bàn tỉnh Tiền Giang kèm theo Quyết định 27/2008/QĐ-UBND (ID: 153969)