ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH QUẢNG TRỊ

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 09/2009/QĐ-UBND

Đông
 Hà, ngày 20 tháng 4 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ
LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11
năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của
HĐND, UBND ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02
năm 2008 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10 tháng 7 năm 2008 của Bộ Lao động- Thương binh
và Xã hội và Bộ Nội vụ Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của cơ quan chuyên môn về Lao động- Thương binh và Xã hội thuộc UBND các cấp;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động- Thương binh
và Xã hội và Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Quyết định này thay thế
Quyết định số 67/2004/QĐ-UB ngày 13 tháng 01 năm 2004 của UBND tỉnh về việc Ban
hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội và có
hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc
Sở Lao động- Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này./. 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH 

 CHỦ TỊCH

Lê Hữu Phúc

 

QUY ĐỊNH

CHỨC
NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH VÀ XÃ
HỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2009/QĐ-UBND ngày 20/4/2009 của UBND tỉnh)

Chương I

VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 1. Vị trí, chức năng

Sở Lao động- Thương binh và Xã hội là cơ quan chuyên
môn thuộc UBND tỉnh, tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về các lĩnh vực: Việc làm; dạy nghề; lao động; tiền lương, tiền công; bảo
hiểm xã hội (Bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất
nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ
em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội (Gọi chung là lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội); về các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của Sở và
thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân cấp, ủy quyền của UBND tỉnh
và theo quy định của pháp luật.

Sở Lao động- Thương binh và Xã hội có tư cách pháp
nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên
chế và hoạt động của UBND tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh
tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình UBND tỉnh:

1.1. Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch
dài hạn, năm năm và hàng năm; các chương trình, đề án, dự án, cải cách hành
chính thuộc phạm vi quản lý của Sở;

1.2. Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức thuộc thẩm quyền của UBND về lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội;

1.3. Dự thảo văn bản quy định cụ thể về tiêu chuẩn chức
danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
Lao động- Thương binh và Xã hội thuộc UBND huyện, thị xã theo quy định của pháp
luật.

2. Trình Chủ tịch UBND tỉnh:

2.1. Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban
hành của Chủ tịch UBND tỉnh về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội;

2.2. Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể
các đơn vị thuộc Sở theo quy định của pháp luật.

3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình và các vấn đề khác
về lao động, người có công và xã hội sau khi được phê duyệt; tổ chức thông tin
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý
của Sở.

4. Về lĩnh vực việc làm và bảo hiểm thất nghiệp

4.1. Tổ chức thực hiện chương trình, giải pháp về việc
làm, chính sách phát triển thị trường lao động của tỉnh trên cơ sở Chương trình
mục tiêu quốc gia về việc làm;

4.2. Hướng dẫn và thực hiện các quy định của pháp luật
về:

- Bảo hiểm thất nghiệp;

- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc làm mới;

- Chính sách tạo việc làm trong các doanh nghiệp, hợp
tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân;

- Tổ chức quản lý và sử dụng nguồn lao động; thông tin
thị trường lao động;

- Chính sách việc làm đối với đối tượng đặc thù (Người
chưa thành niên, người tàn tật, người cao tuổi và các đối tượng khác), lao động
làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển;

- Cấp sổ lao động, theo dõi việc quản lý và sử dụng sổ
lao động.

4.3. Quản lý các tổ chức giới thiệu việc làm theo quy
định của pháp luật;

4.4. Cấp, đổi, thu hồi giấy phép lao động đối với lao
động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế trên địa
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

5. Về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng:

5.1. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại địa phương theo quy định
của pháp luật;

5.2. Tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách,
pháp luật của nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng;

5.3. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác đào tạo
nguồn lao động, tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Sở;

5.4. Hướng dẫn và kiểm tra việc đăng ký hợp đồng của doanh
nghiệp và người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cá nhân; giám
sát việc thực hiện hợp đồng của doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề;

5.5. Thống kê số lượng các doanh nghiệp hoạt động đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh;
số lượng người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

5.6. Thông báo cho người kết thúc hợp đồng lao động ở
nước ngoài trở về nước nhu cầu tuyển dụng lao động ở trong nước; hướng dẫn, giới
thiệu người lao động đăng ký tìm việc làm;

5.7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan giải
quyết các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo thẩm quyền.

6. Về lĩnh vực dạy nghề:

6.1. Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương
trình, dự án phát triển dạy nghề ở địa phương sau khi được phê duyệt;

6.2. Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và cán bộ quản lý dạy
nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm tra, công nhận tốt nghiệp và việc cấp
văn bằng, chứng chỉ nghề; chế độ chính sách đối với cán bộ quản lý, giáo viên dạy
nghề và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định của pháp luật;

6.3. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác đào tạo,
bồi dưỡng, sử dụng giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề; tổ chức hội giảng giáo
viên dạy nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm, hội thi học giỏi nghề cấp tỉnh.

7. Về lĩnh vực lao động, tiền lương, tiền công:

7.1. Hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng lao động, thỏa
ước lao động tập thể, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể; kỷ luật
lao động và trách nhiệm vật chất; giải quyết tranh chấp lao động và đình công;
chế độ đối với người lao động trong sắp xếp, tổ chức lại và chuyển đổi doanh
nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá sản, doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp cổ
phần hóa, bán khoán, cho thuê doanh nghiệp;

7.2. Hướng dẫn việc thực hiện chế độ tiền lương, tiền
công theo quy định của pháp luật.

8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội
tự nguyện:

8.1. Hướng dẫn, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc
thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội
tự nguyện theo thẩm quyền;

8.2. Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm định điều kiện tạm
dừng đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc để UBND cấp tỉnh xem xét, quyết định;

8.3. Thực hiện chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội
theo phân cấp hoặc ủy quyền của UBND cấp tỉnh và theo quy định của pháp luật.

9. Về lĩnh vực an toàn lao động:

9.1. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện Chương trình quốc
gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động; Tuần lễ Quốc gia về
an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh;

9.2. Tổ chức huấn luyện và cấp giấy chứng nhận huấn
luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động trên địa
bàn tỉnh;

9.3. Thực hiện các quy định về đăng ký các máy, thiết
bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trên địa bàn tỉnh theo
quy định của pháp luật;

9.4. Hướng dẫn việc kiểm tra chất lượng sản phẩm, hành
hóa đặc thù về an toàn lao động theo quy định của pháp luật;

9.5. Chủ trì, phối hợp tổ chức việc điều tra các vụ
tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội về tình hình tai nạn lao động tại địa
phương; hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động thực hiện khai báo, điều
tra, lập biên bản, thống kê và báo cáo về tai nạn lao động.

10. Về lĩnh vực người có công:

10.1. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của
nhà nước đối với người có công với cách mạng trên địa bàn;

10.2. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch xây dựng
nghĩa trang liệt sỹ, đài tưởng niệm và các công trình ghi công liệt sỹ ở địa
phương; quản lý nghĩa trang liệt sỹ và các công trình ghi công liệt sỹ trên địa
bàn được giao;

10.3. Chủ trì, phối hợp tổ chức công tác quy tập, tiếp
nhận và an táng hài cốt liệt sỹ, thông tin, báo tin về mộ liệt sỹ, thăm viếng mộ
liệt sỹ, di chuyển hài cốt liệt sỹ;

10.4. Tham gia Hội đồng giám định Y khoa về thương tật
và khả năng lao động cho người có công với cách mạng;

10.5. Quản lý đối tượng và quản lý kinh phí thực hiện
các chế độ, chính sách ưu đãi đối với người có công với cách mạng theo quy định;

10.6. Hướng dẫn và tổ chức các phong trào đền ơn đáp
nghĩa; quản lý và sử dụng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa của tỉnh theo quy định của pháp
luật.

11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:

11.1. Hướng dẫn việc thực hiện các chế độ, chính sách
đối với các đối tượng bảo trợ xã hội;

11.2. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chính sách giảm
nghèo; Chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo và các chương trình, dự án,
đề án về trợ giúp xã hội;

11.3. Tổng hợp, thống kê về số lượng đối tượng bảo trợ
xã hội, hộ nghèo trên địa bàn tỉnh;

11.4. Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở bảo trợ xã hội
trên địa bàn tỉnh.

12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc trẻ em:

12.1. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chương trình, kế
hoạch hoành động bảo vệ, chăm sóc trẻ em trên địa bàn tỉnh;

12.2. Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về bảo vệ và chăm sóc trẻ em thuộc phạm vi quản lý của Sở; xây dựng
xã, phường phù hợp với trẻ em;

12.3. Tổ chức thực hiện Chương trình hành động quốc
gia vì trẻ em, các chương trình, dự án, kế hoạch quốc gia về bảo vệ, chăm sóc
trẻ em và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt;

12.4. Tổ chức, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực
hiện các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; các chế độ, chính sách về bảo
vệ, chăm sóc trẻ em;

12.5. Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo trợ trẻ em thuộc tỉnh
theo quy định của pháp luật.

13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội:

13.1. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chương trình, kế
hoạch và giải pháp phòng, chống tệ nạn mại dâm, cai nghiện ma túy; phòng, chống
HIV/AIDS cho đối tượng mại dâm, ma túy tại các cơ sở tập trung và cộng đồng; hỗ
trợ tái hòa nhập cộng đồng cho phụ nữ, trẻ em là nạn nhân bị buôn bán từ nước
ngoài trở về;

13.2. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ đối với các
cơ sở giáo dục lao động xã hội (Cơ sở quản lý người nghiện ma túy, người bán dâm,
người sau cai nghiện ma túy) trên địa bàn tỉnh.

14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:

14.1. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chính sách,
chương trình, dự án, kế hoạch về bình đẳng giới sau khi được phê duyệt;

14.2. Hướng dẫn việc lồng ghép các chương trình về bình
đẳng giới trong việc xây dựng và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội
của địa phương; tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới phù hợp
với điều kiện kinh tế- xã hội của địa phương.

15. Giúp UBND cấp tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà
nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng
dẫn và kiểm tra các hội và các tổ chức phi Chính phủ hoạt động trên địa bàn tỉnh
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ,
tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội quản lý theo quy định của pháp luật.

17. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội theo sự phân công hoặc phân cấp, ủy quyền của UBND tỉnh
và theo quy định của pháp luật.

18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội đối với Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội cấp huyện.

19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học,
công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác
quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được giao.

20. Triển khai thực hiện Chương trình cải cách hành
chính của Sở theo mục tiêu và nội dung Chương trình cải cách hành chính của
UBND tỉnh.

21. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm theo thẩm quyền
và giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hành
tiết kiệm và chống lãng phí trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.

22. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo
quy định của pháp luật.

23. Thực hiện công tác tổng hợp, thống kê, thông tin,
báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy
định của UBND tỉnh và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội.

24. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ
cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của các tổ chức, đơn vị sự nghiệp thuộc Sở;
quản lý tổ chức, biên chế, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật đối với
cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của
pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.

25. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực
hiện ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp
của UBND tỉnh.

26. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao
và theo quy định của pháp luật.

Chương II

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ

Điều 3. Tổ chức bộ máy

1. Lãnh đạo Sở

1.1. Sở Lao động- Thương binh và Xã hội có Giám đốc và
không quá 03 Phó Giám đốc.

1.2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm
trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Sở.

1.3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu
trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân
công; khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc ủy nhiệm điều
hành các hoạt động của Sở.

2. Cơ cấu tổ chức

2.1. Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở:

- Văn phòng;

- Thanh tra;

- Phòng Kế hoạch tài chính;

- Phòng Người có công;

- Phòng Lao động tiền lương- Bảo hiểm xã hội;

- Phòng Dạy nghề;

- Phòng Bảo trợ xã hội;

- Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em.

2.2. Các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở, gồm:

- Ban Quản lý nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn;

- Ban Quản lý nghĩa trang liệt sĩ đường 9;

- Nhà đón tiếp thân nhân liệt sĩ;

- Trung tâm Điều dưỡng Thương binh và Bảo trợ xã hội;

- Trung tâm Giới thiệu việc làm;

- Trường Trung cấp nghề.

Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.

Điều 4. Biên chế

- Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, khối lượng công việc,
tính chất và đặc điểm cụ thể quản lý ngành, lĩnh vực, Giám đốc Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội trình UBND tỉnh quyết định biên chế hành chính, sự nghiệp
hàng năm theo quy định.

- Việc bố trí cán bộ, công chức, viên chức của Sở phải
căn cứ vào vị trí việc làm, cơ cấu chức danh, tiêu chuẩn ngạch công chức, viên
chức theo quy định của Nhà nước.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 5. Điều khoản thi hành

Căn cứ bản Quy định này, Giám đốc Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội ban hành Quy chế làm việc của Sở, quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Văn phòng, các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp
thuộc Sở.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh hoặc
vướng mắc, Giám đốc Sở Lao động- Thương binh và Xã hội báo cáo UBND tỉnh xem
xét để điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 09/2009/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Trị
So hieu: 09/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Trị
Nguoi ky: Lê Hữu Phúc
Ngay ban hanh: 20/04/2009
Ngay hieu luc: 30/04/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/03/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 67/2004/QĐ-UB ngày 13 tháng 01 năm 2004 của UBND tỉnh về việc Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội và có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
- QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Chương I VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 1. Vị trí, chức năng
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương II TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Tổ chức bộ máy
    - Điều 4. Biên chế
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 5. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 67/2004/QĐ-UB về quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Trị (ID: 197397)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 20/2016/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Lao ... (ID: 314423)
  - Quyết định 3555/QĐ-UBND năm 2016 công bố kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân ... (ID: 348044)
  - Quyết định 13/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 512543)
  - Quyết định 85/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 555242)
  - Quyết định 445/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 604293)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2012/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi (ID: 142511)
  - Quyết định 05/2010/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân tỉnh Long An ban hành (ID: 102218)
  - Quyết định 104/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng do Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 102145)
  - Quyết định 57/2009/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nghệ An (ID: 192166)
  - Quyết định 37/2008/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam (ID: 194060)