BỘ
 LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH 

 VÀ XÃ HỘI

-------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

-----------

Số:
 09/2008/TT-BLĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 06 năm 2008

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA GIÁO VIÊN DẠY
NGHỀ

Căn cứ Luật Giáo dục
(năm 2005);

Căn cứ Luật Dạy nghề (năm 2006);

Căn cứ Quyết định số 188/1999/QĐ-TTg ngày 17/9/1999 của Thủ tướng Chính phủ về
chế độ tuần làm việc 40 giờ;

Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn chế độ làm việc của giáo viên dạy
nghề như sau:

I.
QUY ĐỊNH CHUNG

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định chế độ làm
việc của giáo viên giảng dạy trình độ cao đẳng nghề, trung cấp nghề, sơ cấp nghề
ở các trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề; trường đại
học, trường cao đẳng, trường trung cấp chuyên nghiệp và các cơ sở giáo dục
khác, doanh nghiệp có đăng ký dạy nghề (gọi chung là cơ sở dạy nghề).

2. Đối tượng áp dụng

Giáo viên cơ hữu
(biên chế hoặc hợp đồng có thời hạn từ 12 tháng trở lên) trực tiếp giảng dạy,
cán bộ làm công tác quản lý có tham gia giảng dạy trình độ cao đẳng nghề, trung
cấp nghề, sơ cấp nghề ở các cơ sở dạy nghề công lập, tư thục.

3. Quy định về thời
gian giảng dạy, quy đổi thời gian giảng dạy, tiêu chuẩn giờ giảng, quy mô lớp

a) Thời gian giảng dạy, quy đổi thời
gian giảng dạy

- Thời gian giảng dạy trong kế hoạch
đào tạo được tính bằng giờ;

- Một giờ dạy lý thuyết là 45 phút
được tính bằng 1 giờ chuẩn;

- Một giờ dạy tích hợp (kết hợp cả
lý thuyết và thực hành) là 45 phút được tính bằng 1 giờ chuẩn;

- Một giờ dạy thực hành là 60 phút
được tính bằng 1 giờ chuẩn.

b) Tiêu chuẩn giờ giảng là số giờ
chuẩn định mức cho mỗi giáo viên phải giảng dạy, được quy định theo năm học hoặc
tuần làm việc.

c) Lớp học lý thuyết không quá 35 học
sinh, sinh viên. Lớp học thực hành không quá 18 học sinh, sinh viên đối với nghề
bình thường; không quá 10 học sinh, sinh viên đối với nghề nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm (theo Danh mục do Bộ Lao động
– Thương binh và Xã hội ban hành). Hiệu trưởng, giám đốc các cơ sở dạy nghề quyết
định số học sinh, sinh viên cụ thể của lớp học, đảm bảo phù hợp với đặc điểm của
từng nghề.

II. CHẾ ĐỘ LÀM
VIỆC CỦA GIÁO VIÊN GIẢNG DẠY TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG NGHỀ, TRUNG CẤP NGHỀ.

1. Nhiệm vụ

a) Công tác giảng dạy, bao gồm:

- Chuẩn bị giảng dạy: soạn giáo án,
lập đề cương bài giảng, chuẩn bị tài liệu, trang thiết bị phục vụ cho việc giảng
dạy mô đun, môn học được phân công giảng dạy;

- Giảng dạy mô – đun, môn học được
phân công theo kế hoạch và quy định của chương trình.

- Hướng dẫn thực tập, thực tập kết
hợp với lao động sản xuất; luyện thi cho học sinh, sinh viên giỏi nghề tham gia
Hội thi tay nghề các cấp;

- Đánh giá kết quả học tập của học
sinh, sinh viên: soạn đề thi, kiểm tra; coi thi, kiểm tra, đánh giá kết quả; chấm
thi tuyển sinh, chấm thi tốt nghiệp; đánh giá kết quả nghiên cứu của sinh viên;

- Biên soạn giáo trình, tài liệu giảng
dạy. Góp ý kiến xây dựng chương trình, nội dung môn học, mô-đun được phân công
giảng dạy;

- Tham gia thiết kế, xây dựng phòng
học chuyên môn; thiết kế, cải tiến, tự làm đồ dùng, trang thiết bị dạy nghề.

b) Tổ chức các hoạt động giáo dục
và rèn luyện học sinh, sinh viên.

c) Học tập, bồi dưỡng nâng cao
trình độ; dự giờ, tra đổi kinh nghiệm, cải tiến phương pháp giảng dạy; tham gia
các hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ.

d) Tham gia bồi dưỡng giáo viên
theo yêu cầu phát triển chuyên môn, nghiệp vụ của trường, khoa, bộ môn.

đ) Nghiên cứu khoa học, ứng dụng
các tiến độ khoa học kỹ thuật hoặc sáng kiến, cải tiến kỹ thuật vào dạy nghề và
thực tiễn sản xuất. Hướng dẫn sinh viên tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa
học.

e) Tham gia quản lý công tác đào tạo.

g) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo
quy định và yêu cầu của nhà trường.

2. Thời gian làm việc, thời gian
nghỉ hàng năm

a) Thời gian làm việc của giáo viên
dạy cao đẳng nghề, trung cấp nghề là 44 tuần/năm học, trong đó:

- Giảng dạy và giáo dục học sinh,
sinh viên: 32 tuần đối với giáo viên dạy cao đẳng nghề; 36 tuần đối với giáo
viên dạy trung cấp nghề;

- Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình
độ, nghiên cứu khoa học: 12 tuần đối với giáo viên dạy cao đẳng nghề; 8 tuần đối
với giáo viên dạy trung cấp nghề.

Trường hợp giáo viên sử dụng không
hết thời gian để học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ, nghiên cứu khoa học theo
quy định thì Hiệu trưởng bố trí thời gian còn lại chuyển sang làm công tác giảng
dạy.

b) Thời gian nghỉ hằng năm của giáo
viên là 8 tuần, bao gồm: nghỉ hè, nghỉ Tết, nghỉ các ngày lễ.

Giáo viên hoàn thành nhiệm vụ được
giao được nghỉ 8 tuần. Giáo viên, cán bộ làm công tác quản lý học sinh, sinh
viên được nghỉ như giáo viên.

Cán bộ quản lý có tham gia giảng dạy,
hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn và tiêu chuẩn giờ giảng được nghỉ 6 tuần.

Thời gian nghỉ hè, nghỉ Tết, nghỉ
các ngày lễ được hưởng nguyên lương và phụ cấp (nếu có) và chế độ bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế theo quy định.

Căn cứ kế hoạch năm học và điều kiện
cụ thể của từng trường, Hiệu trưởng bố trí cho giáo viên vào thời gian thích hợp.

3. Tiêu chuẩn giờ giảng của giáo
viên

a) Tiêu chuẩn giờ giảng của giáo
viên trong một năm học: từ 380 đến 450 giờ chuẩn đối với giáo viên dạy cao đẳng
nghề; 430 đến 510 giờ chuẩn đối với giáo viên dạy trung cấp nghề.

Hiệu trưởng căn cứ vào tình hình thực
tế của nhà trường, đặc điểm của từng mô – đun, môn học, trình độ của giáo viên
để quyết định tiêu chuẩn giờ giảng của mỗi giáo viên trong một năm học cho phù
hợp.

Tiêu chuẩn giờ giảng của giáo viên
dạy các môn học chung (Giáo dục quốc phòng – an ninh, Giáo dục thể chất, Chính
trị, Pháp luật, Ngoại ngữ, Tin học) trong một năm học là 450 giờ chuẩn đối với
giáo viên dạy cao đẳng nghề; 510 giờ chuẩn đối với giáo viên dạy trung cấp nghề.

Tiêu chuẩn giờ giảng của giáo viên
dạy các môn văn hóa phổ thông trong trường trung cấp nghề thực hiện theo quy định
tại Thông tư liên tịch số 35/2006/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 23/8/2006 của liên Bộ
Giáo dục và Đào tạo – Bộ Nội vụ hướng dẫn định mức biên chế viên chức ở các cơ
sở giáo dục phổ thông công lập.

b) Tiêu chuẩn giờ giảng tối thiểu
cho cán bộ quản lý tham gia giảng dạy trong năm học được quy định như sau:

- Hiệu trưởng: 30 giờ/năm;

- Phó Hiệu trưởng: 40 giờ/năm;

- Trưởng phòng và tương đương: 60
giờ/năm;

- Phó trưởng phòng và tương đương:
70 giờ/năm;

- Cán bộ phòng Đào tạo: 80 giờ/năm.

4. Quy đổi các hoạt động chuyên môn
khác ra giờ chuẩn

a) Giảng dạy:

- Giảng dạy song song nhiều lớp
cùng chương trình, trình độ, từ lớp thứ 3 trở đi; 1 giờ lý thuyết được tính bằng
0,75 giờ chuẩn;

- Trường hợp đặc biệt cần thiết phải
phép lớp: giảng dạy lý thuyết cho lớp có trên 35 học sinh, sinh viên: 1 giờ được
tính bằng 1,2 giờ chuẩn; có trên 50 học sinh, sinh viên: 1 giờ được tính bằng
1,3 giờ chuẩn; tối đa không quá 60 học sinh, sinh viên;

- Giảng dạy hai môn học, mô – đun
khác nhau trở lên đan xen trong cùng một khoảng thời gian: số giờ chuẩn giảng dạy
được tính với hệ số 1,1.

- Thời gian thiết kế, cải tiến, tự
làm các trang thiết bị dạy nghề (cấp tổ môn trở lên phê duyệt) được tính quy đổi
ra giờ chuẩn; Hiệu trưởng căn cứ điều kiện cụ thể quy định số giờ chuẩn quy đổi
cho phù hợp.

- Giảng dạy, hướng dẫn, bồi dưỡng
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho giáo viên khác trong trường: 1 giờ
được tính bằng 1,5 giờ chuẩn;

- Đối với giáo viên giáo dục quốc
phòng, giáo dục thể chất, thời gian làm công tác phong trào thể dục thể thao, huấn
luyện quân sự cho cán bộ, giáo viên, nhân viên của trường được tính là thời
gian giảng dạy.

b) Soạn đề kiểm tra, coi kiểm tra,
chấm kiểm tra học kỳ, kết thúc mô-đun, môn học:

- Soạn đề kiểm tra:

+ Một đề kiểm tra viết tự luận kèm
theo đáp án được tính bằng 1 giờ chuẩn;

+ Một đề kiểm tra trắc nghiệm kèm
theo đáp án được tính bằng 1,5 giờ chuẩn;

+ Một đề kiểm tra vấn đáp kèm theo
đáp án được tính bằng 0,25 giờ chuẩn;

+ Một đề kiểm tra thực hành kèm
theo đáp án được tính bằng 0,5 giờ chuẩn.

- Coi kiểm tra: 1 giờ coi kiểm tra
(lý thuyết – 45 phút, thực hành – 60 phút) được tính bằng 0,3 giờ chuẩn.

- Chấm kiểm tra:

+ Kiểm tra viết tự luận, kiểm tra
trắc nghiệm: 0,1 giờ chuẩn/bài;

+ Kiểm tra vấn đáp: 0,2 giờ chuẩn/học
sinh, sinh viên;

+ Kiểm tra thực hành: 0,2 giờ chuẩn/học
sinh, sinh viên.

c) Soạn đề thi, coi thi, chấm thi tốt
nghiệp

- Soạn đề thi:

+ Một đề thi viết tự luận kèm theo
đáp án được tính bằng 2 giờ chuẩn;

+ Một đề thi trắc nghiệm kèm theo
đáp án được tính bằng 2,5 giờ chuẩn;

+ Một đề thi vấn đáp kèm theo đáp
án được tính bằng 0,5 giờ chuẩn;

+ Một đề thi thực hành kèm theo đáp
án được tính bằng 1,5 giờ chuẩn.

- Coi thi: 1 giờ coi thi (lý thuyết
– 45 phút, thực hành – 60 phút) được tính bằng 0,5 giờ chuẩn.

- Chấm thi:

+ Thi viết tự luận, thi trắc nghiệm:
0,2 giờ chuẩn/bài;

+ Thi vấn đáp: 0,4 giờ chuẩn/học
sinh, sinh viên;

+ Thi thực hành: 0,4 giờ chuẩn/học
sinh, sinh viên.

d) Hướng dẫn thực tập, thực tập kết
hợp với lao động sản xuất: 1 ngày làm việc (8 giờ) được tính bằng 2,5 – 3 giờ
chuẩn tùy theo tính chất công việc và điều kiện làm việc cụ thể.

đ) Thời gian luyện thi cho học
sinh, sinh viên giỏi nghề tham gia Hội thi tay nghề các cấp được tính là thời
gian giảng dạy.

e) Biên soạn giáo trình, tài liệu
giảng dạy dùng trong nhà trường: 1 trang tác giả được tính bằng 1 giờ chuẩn đối
với loại biên soạn mới, 1 trang tác giả được tính bằng 0,5 giờ chuẩn đối với loại
biên soạn lại hoặc ký hợp đồng, thanh toán theo chế độ quy định hiện hành.

g) Hiệu trưởng quy định việc quy đổi
các hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ khác ra giờ chuẩn để tính khối lượng giảng
dạy cho từng giáo viên.

5. Chế độ dạy thêm giờ

Trong năm học, giáo viên hoàn thành
các nhiệm vụ được giao, nếu số giờ giảng dạy vượt tiêu chuẩn giờ giảng do Hiệu
trưởng quy định tại khoản 3 mục II của Thông tư này thì được tính là dạy thêm
giờ. Số giờ dạy thêm không vượt quá 1/2 tiêu chuẩn giờ giảng đối với giáo viên
chuyên nghiệp, 1/3 tiêu chuẩn giờ giảng đối với giáo viên kiêm chức nhưng không
quá 200 giờ trong một năm học. Cách tính trả lương dạy thêm giờ theo quy định
hiện hành.

6. Chế độ giảm giờ giảng đối với
giáo viên

a) Giáo viên làm công tác quản lý:

- Giáo viên chủ nhiệm lớp: được giảm
15% tiêu chuẩn giờ giảng;

- Giáo viên phụ trách phòng học chuyên
môn: có nhân viên chuyên trách được giảm 10% tiêu chuẩn giờ giảng; không có
nhân viên chuyên trách được giảm 15% tiêu chuẩn giờ giảng;

- Giáo viên kiêm phụ trách thư viện:
được giảm 15% tiêu chuẩn giờ giảng;

- Giáo viên kiêm trưởng bộ môn: giảm
từ 15-20% tiêu chuẩn giờ giảng;

- Giáo viên là trưởng khoa, trưởng
trạm, trại: được giảm 30% tiêu chuẩn giờ giảng; phó khoa, phó trưởng trạm, trại
được giảm 20% tiêu chuẩn giờ giảng.

b) Giáo viên kiêm công tác Đảng,
đoàn thể:

- Giáo viên kiêm Bí thư Đảng ủy nhà
trường hoặc Bí thư Chi bộ nhà trường, kiêm Chủ tịch Công đoàn trường được giảm
20 – 30% tiêu chuẩn giờ giảng; giáo viên kiêm cấp phó các chức danh nêu trên được
giảm 15-20% tiêu chuẩn giờ giảng;

- Giáo viên kiêm công tác Bí thư
Đoàn, Phó Bí thư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh
niên cấp trường được hưởng chế độ, chính sách theo Quyết định số 61/2005/QĐ-TTg 
ngày 24/3/2005 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ, chính sách đối với cán bộ
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp
Thanh niên Việt Nam trong các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp,
dạy nghề và trung học phổ thông;

- Giáo viên kiêm nhiều chức vụ được
giảm tối đa không quá 45% tiêu chuẩn giờ giảng;

- Tùy theo quy mô của nhà trường, số
lượng các thành viên trong từng tổ chức, sau khi thỏa thuận với các tổ chức
đoàn thể, Hiệu trưởng quyết định tỷ lệ giờ giảm cho các chức danh trong phạm vi
quy định.

c) Chế độ giảm giờ giảng đối với
các giáo viên khác.

- Giáo viên dạy thực hành các nghề
đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm (theo Danh mục do Bộ Lao động – Thương
binh và Xã hội ban hành) được giảm 10% tiêu chuẩn giờ giảng;

- Giáo viên trong thời gian tập sự,
thử việc được giảm 30% tiêu chuẩn giờ giảng;

- Giáo viên nữ có con nhỏ dưới 12
tháng tuổi được giảm 15% tiêu chuẩn giờ giảng.

III. CHẾ ĐỘ LÀM
VIỆC CỦA GIÁO VIÊN GIẢNG DẠY TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP NGHỀ

1. Nhiệm vụ

a) Công tác giảng dạy, bao gồm:

- Chuẩn bị giảng dạy: soạn giáo án,
lập đề cương bài giảng, chuẩn bị tài liệu, trang thiết bị phục vụ cho việc giảng
dạy môđun được phân công giảng dạy;

- Giảng dạy mô-đun được phân công
theo kế hoạch và quy định của chương trình;

- Đánh giá kết quả học tập của học
sinh: soạn đề kiểm tra; coi kiểm tra, đánh giá kết quả;

- Biên soạn giáo trình, tài liệu giảng
dạy; góp ý kiến xây dựng chương trình, nội dung mô đun được phân công giảng dạy;

- Tham gia thiết kế, xây dựng phòng
học chuyên môn; thiết kế, cải tiến, tự làm đồ dùng, trang thiết bị dạy nghề.

b) Tổ chức các hoạt động giáo dục
và rèn luyện học sinh.

c) Học tập, bồi dưỡng nâng cao
trình độ: tham gia các hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ (dự giờ, trao đổi kinh
nghiệm, cải tiến phương pháp giảng dạy….)

d) Tham gia bồi dưỡng giáo viên
theo yêu cầu phát triển chuyên môn, nghiệp vụ của cơ sở.

đ) Tham gia quản lý công tác đào tạo.

e) Các nghiệm vụ khác theo quy định
và yêu cầu của cơ sở.

2. Thời gian làm việc, thời gian
nghỉ hằng năm

a) Thời gian làm việc của giáo viên
dạy sơ cấp nghề là 46 tuần/năm học, trong đó:

- Giảng dạy và giáo dục học sinh:
42 tuần;

- Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình
độ: 4 tuần

Trường hợp giáo viên sử dụng không
hết thời gian để học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ nêu trên thì Giám đốc bố
trí thời gian còn lại chuyển sang làm công tác giảng dạy.

b) Thời gian nghỉ hằng năm của giáo
viên là 6 tuần, bao gồm: nghỉ hè, nghỉ Tết, nghỉ các ngày lễ.

Giáo viên hoàn thành nhiệm vụ được
giao được nghỉ 6 tuần.

Cán bộ quản lý có tham gia giảng dạy,
hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn và tiêu chuẩn giờ giảng được nghỉ 5 tuần.

Thời gian nghỉ hè, nghỉ Tết, nghỉ
các ngày lễ được hưởng nguyên lương và phụ cấp (nếu có) và chế độ bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế theo quy định.

Căn cứ kế hoạch năm học và điều kiện
cụ thể của từng trung tâm, Giám đốc bố trí cho giáo viên nghỉ vào thời gian
thích hợp.

3. Tiêu chuẩn giờ giảng của giáo
viên

a) Tiêu chuẩn giờ giảng của giáo
viên: 14 giờ chuẩn/tuần.

b) Tiêu chuẩn giờ giảng tối thiểu
cho cán bộ quản lý tham gia giảng dạy trong năm học được quy định như sau:

- Giám đốc: 35 giờ/năm;

- Phó giám đốc: 45 giờ/năm;

- Trưởng phòng Đào tạo: 65 giờ/năm;

- Phó trưởng phòng đào tạo: 75 giờ/năm.

4. Quy đổi các hoạt động chuyên môn
khác ra giờ chuẩn; chế độ dạy thêm giờ; chế độ giảm giờ giảng đối với giáo viên

Việc quy đổi các hoạt động chuyên
môn khác ra giờ chuẩn, chế độ dạy thêm giờ, chế độ giảm giờ giảng đối với giáo
vien được áp dụng theo quy định tại khoản 4, khoản 5, khoản 6 mục II của Thông
tư này.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Thông tư này có hiệu lực thi hành
sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo và thay thế Thông tư 02/2002/TT-BLĐTBXH 
ngày 4/1/2002.

Trong quá trình thực hiện, nếu có
vướng mắc, đề nghị phản ảnh về Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội để xem xét,
giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng; 

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội và các Ủy ban của Quốc Hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Cơ quan TW của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Sở LĐ-TB&XH các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;

 - Công báo;

 - Website của Chính phủ;

 - Lưu: VT, TCDN (10 bản)

BỘ
 TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Ngân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 09/2008/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chế độ làm việc của giáo viên dạy nghề do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 09/2008/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Ngân
Ngay ban hanh: 27/06/2008
Ngay hieu luc: 26/07/2008
Ngay dang: 11/07/2008
So cong bao: Từ số 397 đến số 398
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/02/2021


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA GIÁO VIÊN DẠY NGHỀ
  - I. QUY ĐỊNH CHUNG
  - II. CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA GIÁO VIÊN GIẢNG DẠY TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG NGHỀ, TRUNG CẤP NGHỀ.
  - III. CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA GIÁO VIÊN GIẢNG DẠY TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP NGHỀ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 02/2002/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chế độ làm việc của giáo viên trường dạy nghề do Bộ Lao động, Thương ... (ID: 48870)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 35/2006/TTLT-BGDĐT-BNV hướng dẫn định mức biên chế viên chức ở các cơ sở giáo dục phổ ... (ID: 13666)
  - Quyết định 61/2005/QĐ-TTg về chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội ... (ID: 52951)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)
  - Quyết định 188/1999/QĐ-TTg về chế độ tuần làm việc 40 giờ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 45707)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 09/2008/TT-BLDTBXH dated June 27, 2008 on working regulations for vocational education teachers (ID: 467152)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 22/2020/TT-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 463006)
  - Thông tư 07/2017/TT-BLĐTBXH quy định chế độ làm việc của nhà giáo giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao ... (ID: 324211)
  - Thông tư 40/2015/TT-BLĐTBXH Quy định chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ và chế độ làm việc của nhà giáo dạy ... (ID: 285336)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1535/QĐ-LĐTBXH năm 2021 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 500179)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 36/2020/TT-BGDĐT quy định về chế độ làm việc của giảng viên trường cao đẳng sư phạm do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 454823)
  - Thông tư 47/2014/TT-BGDĐT Quy định chế độ làm việc đối với giảng viên do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 264369)