ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH THÁI BÌNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 09/2004/CT-UB

Thái Bình,
 ngày 26 tháng 3 năm 2004

 

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH

V/V TĂNG CƯỜNG
THỰC HIỆN AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ

Trong những năm qua, việc thực hiện Bộ Luật Lao
động, Pháp lệnh quy định việc quản lý của nhà nước đối với công tác an toàn, vệ
sinh lao động và phòng chống cháy nổ đã có những chuyển biến tích cực và đạt
được nhiều kết quả, điều kiện và môi trường làm việc có cải thiện, góp phần bảo
vệ sức khỏe và bảo đảm quyền lợi của người lao động, hạn chế tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp và các vụ cháy nổ.

Tuy nhiên, việc thực hiện Bộ Luật Lao động, Luật
Bảo vệ sức khoẻ nhân dân và Pháp lệnh Bảo hộ lao động ở các cấp, các ngành, của
người sử dụng lao động và người lao động chưa thật nghiêm. Tinh trạng vi phạm
các quy phạm, tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động còn khá phổ biến
việc đầu tư cải thiện điều kiện làm việc, kiểm tra môi trường lao động và khám
sức khoẻ định kỳ cho người lao động, thực hiện các biện pháp phòng chống tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và phòng chống cháy nổ trong nhiều doanh nghiệp
chưa được quan tâm đúng mức, đặc biệt là trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh
của tư nhân.

Để tăng cường và nâng cao hiệu lực quản lý nhà
nước, vai trò trách nhiệm của mọi tổ chức, cá nhân trong việc bảo đảm an toàn,
vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, duy trì và cải thiện điều kiện làm việc,
bảo đảm sức khoẻ và an toàn cho người lao động, Ưỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị :

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì
phối hợp với Sở Y tế, Liên đoàn Lao động tỉnh và các ngành chức năng tiếp tục
hướng dẫn đôn đốc, đẩy mạnh việc thực hiện các văn bản pháp luật về bảo vệ sức
khoẻ và bảo hộ lao động, đặc biệt là các quy phạm về an toàn, vệ sinh lao động,
đồng thời từng bước củng cố và nâng cao hiệu lực của hệ thống thanh tra an toàn
lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ. Xây dựng các chương trình
hành động về an toàn lao động, vệ sinh lao động và bảo hộ lao động theo quy
định. Hàng năm có kế hoạch tổ chức tốt Tuần lễ Quốc gia về An toàn vệ sinh lao
động và Phòng chống cháy nổ; tổ chức tổng kết, đánh giá việc thực hiện công tác
an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, hướng dẫn và thực hiện
khen thưởng về công tác này.

2. Sở Y tế có trách nhiệm thường xuyên tham mưu
và giúp UBND tỉnh thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về vệ sinh lao động,
sức khoẻ người lao động và bệnh nghề nghiệp của tất cả các cơ sở, tổ chức và cá
nhân sử dụng người lao động đóng trên địa bàn tỉnh. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Sở Nội vụ chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng
mạng lưới y tế theo quy định của Nhà nước. Chỉ đạo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh
xây dựng kế hoạch hàng năm thực hiện việc chăm sóc sức khoẻ người lao động
trong các doanh nghiệp đặc biệt là các doanh nghiệp sản xuất vừa và nhỏ. Giám
định môi trường lao động, đo đạc các yếu tố độc hại phát sinh trong môi trường
lao động và yêu cầu người sử dụng lao động có biện pháp khắc phục khi các yếu
tố độc hại vượt quá tiêu chuẩn cho phép hoặc thấy có khả năng xẩy ra sự cố bất
thường gây nguy hiểm đến sức khoẻ và tính mạng người lao động và báo cáo cho cơ
quan có trách nhiệm kiểm tra, xử lý kịp thời. Tổ chức bổi dưỡng cho cán bộ
tuyến dưới về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và tổ chức khám, quản
lý sức khoẻ định kỳ và khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động tại
các cơ sở có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp.

3. Các sở chủ quản các doanh nghiệp có sử dụng
lao động cần thường xuyên làm tốt công tác chỉ đạo, hướng dẫn các chủ doanh
nghiệp thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ
theo quy định của Nhà nước; phối hợp với các ngành chức năng tổ chức, kiểm tra,
thanh tra các hoạt động về công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh
nghiệp để bảo vệ quyền lợi và sức khoẻ cho người lao động.

4. Các cơ quan thông tin đại chúng ở tỉnh và
huyện, thị xã tăng cường các chuyên mục về an toàn lao động, vệ sinh lao động
và phòng chống cháy nổ để phổ biến các quy phạm pháp luật, tiêu chuẩn trong
phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ, giúp người lao động,
người sử dụng lao động có ý thức tự giác và chủ động thực hiện các quy định của
pháp luật về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ.

5. Giám đốc doanh nghiệp, chủ các cơ sở sản
xuất, kinh doanh phải tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật
về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ. Phối hợp
với tổ chức công đoàn cơ sở tuyên truyền, giáo dục vân động người lao động thực
hiện nghiêm chỉnh quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống
cháy nổ, tổ chức mạng lưới y tế cơ sở, mạng lưới an toàn viên, vệ sinh viên,
các đội phòng chống tai nạn, sự cố xảy ra; cải thiện điều kiện làm việc, chăm
sóc sức khoẻ cho người lao động và hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
và những thiệt hại do điều kiện lao động xấu gây ra.

6. UBND huyện, thị xã thực hiện quản lý nhà nước
về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn, cần
chỉ đạo các phòng, ban chức năng, các cơ quan thực hiện công tác thanh tra,
kiểm tra an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng cháy chữa cháy và các nội
dung khác của việc thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống
cháy nổ tại địa phương. Xử lý nghiêm minh các đơn vị và cá nhân vi phạm pháp
luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ.

Nhận chỉ thị này, yêu cầu các sở, ban, ngành,
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở trong phạm vi
toàn tỉnh tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Sở Y tế hướng dẫn và tổng hợp tình hình thực hiện của các cấp, các ngành
báo cáo kết quả về UBND tỉnh./.

 

 

Nơi nhận:

- VP Chính phủ

 - Cục KTVB Bộ Tư pháp

 - Ban TV Tỉnh ủy

 - TT HĐND tỉnh

 - Đ/c Chủ tịch và các đ/c Phó CT UBND tỉnh

 - Các sở, ban, ngành LQ

 - UBND các huyện, thị

 - Lưu VT, VX, NC

T/M ỦY BAN
 NHÂN DÂN TỈNH

 KT CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Hà Thị Lãm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 09/2004/CT-UB về tăng cường thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ do tỉnh Thái Bình ban hành
So hieu: 09/2004/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Bình
Nguoi ky: Hà Thị Lãm
Ngay ban hanh: 26/03/2004
Ngay hieu luc: 26/03/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2019


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Pháp lệnh Bảo hộ lao động năm 1991 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 38069)
  - Luật Bảo vệ sức khỏe nhân dân 1989 (ID: 37690)

Van ban thay the:
  - Quyết định 17/2018/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 403904)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 636/QĐ-UBND về phê duyệt mức hỗ trợ tư vấn, xây dựng Hệ thống quản lý về an toàn, vệ sinh lao động cho các doanh nghiệp năm 2020 do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 451015)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND về thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2020 (ID: 435685)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND về triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Lào Cai năm 2020 (ID: 437892)