UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 09/2008/CT-UBND

Vinh, ngày 27 tháng 3 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH
SỐ 158/2007/NĐ-CP NGÀY 27 THÁNG 10 NĂM 2007 CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH DANH MỤC CÁC
VỊ TRÍ CÔNG TÁC VÀ THỜI HẠN ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC ĐỐI VỚI CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

Ngày 27 tháng 10 năm 2007 Chính phủ ban hành Nghị định số
158/2007/NĐ-CP Quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển
đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức. Chủ tịch UBND tỉnh
yêu cầu:

1. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các Ban, Ngành cấp tỉnh; Thủ
trưởng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố, thị xã:

1.1. Tổ chức quán triệt các nội dung của Nghị định đến toàn
thể cán bộ, công chức, viên chức của từng cơ quan, tổ chức, đơn vị;

1.2. Căn cứ các quy định tại Nghị định và tình hình thực tế
tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, tổ chức họp lãnh đạo và cán bộ chủ chốt để thảo
luận, xác định danh mục các vị trí công tác trong các lĩnh vực, ngành nghề phải
định kỳ chuyển đổi trong cơ quan, địa phương mình; trên cơ sở đó ban hành văn bản
quy định danh mục các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi trong
các lĩnh vực, ngành nghề phải định kỳ chuyển đổi trong cơ quan, địa phương đồng
thời công khai cho tất cả cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, tổ chức,
đơn vị được biết;

1.3. Trên cơ sở văn bản quy định danh mục các vị trí công
tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi trong các lĩnh vực, ngành nghề phải định
kỳ chuyển đổi trong cơ quan, địa phương, tiến hành xây dựng, phê duyệt kế hoạch
và lập danh sách cán bộ, công chức, viên chức chuyển đổi vị trí công tác trong
nội bộ cơ quan. Kế hoạch phải xác định rõ và cụ thể: Đối tượng, độ tuổi, trình
độ chuyên môn, chức danh, vị trí đang công tác và vị trí công tác chuyển đổi đến.
Công khai kế hoạch để cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị
được biết. Việc xây dựng, phê duyệt kế hoạch, lập danh sách cán bộ, công chức,
viên chức định kỳ chuyển đổi của các sở, ban, ngành, địa phương và đơn vị trong
năm tiếp theo phải hoàn thành trong tháng 10, gửi 01 bản về Sở Nội vụ trước
ngày 05 tháng 11 hàng năm để theo dõi; Riêng năm 2008 hoàn thành trong tháng 4,
gửi 01 bản về Sở Nội vụ trước ngày 05 tháng 5.

1.4. Trên cơ sở kế hoạch được duyệt, quyết định việc chuyển
đổi vị trí công tác theo định kỳ đối với cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản
lý đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để cán bộ, công chức, viên chức thực hiện
việc chuyển đổi vị trí công tác. Năm 2008 việc chuyển đổi vị trí công tác thực
hiện từ tháng 6;

1.5. Hàng năm, báo cáo kết quả thực hiện việc chuyển
đổi về Sở Nội vụ trước ngày 15 tháng 11 để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và
các cơ quan có liên quan theo quy định.

1.6. Đối với các Sở, Ban, Ngành có các đơn vị sự nghiệp, chi
cục trực thuộc và UBND các huyện, thành, thị, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các
Ban, Ngành cấp tỉnh và Chủ tịch UBND cấp huyện có trách nhiệm:

- Chỉ đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc xây dựng kế
hoạch, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch của các đơn vị này. Qui định cụ
thể các nội dung công việc phải thực hiện, thời gian báo cáo kết quả về Sở,
Ban, Ngành, huyện, thành, thị để Sở, Ban, Ngành, huyện, thành, thị tổng hợp
chung báo cáo theo yêu cầu; 

- Quyết định việc chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức,
viên chức thuộc các trường hợp đặc biệt quy định tại Nghị định trên cơ sở đề
nghị của các đơn vị trực thuộc (từ đơn vị sự nghiệp này sang đơn vị sự nghiệp
khác, từ xã, phường, thị trấn này sang xã, phường, thị trấn khác);

1.7. Đối với các Sở, Ban, Ngành có các doanh nghiệp nhà nước
thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành, các Sở, Ban, Ngành sao gửi Nghị định, gửi
văn bản yêu cầu triển khai tới các doanh nghiệp đồng thời đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện tại các đơn vị này. 

2. Cán bộ, công chức, viên chức:

- Nghiêm chỉnh chấp hành quyết định chuyển đổi vị trí công
tác của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền;

- Nhanh chóng bàn giao công việc, hồ sơ, tài liệu, sổ sách,
tài sản…cho đơn vị để nhận nhiệm vụ tại vị trí công tác, cơ quan công tác mới
theo yêu cầu; tập trung cao độ với nỗ lực lớn, phát huy năng lực của bản thân để
tiếp cận công việc ở vị trí công tác mới, cơ quan mới đảm bảo hoàn thành tốt
nhiệm vụ được phân công.

3. Giám đốc Sở Nội vụ:

Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực hiện Chỉ
thị này của các ngành, địa phương và các đơn vị trên phạm vi toàn tỉnh; tổng hợp
các báo cáo định kỳ của các ngành, địa phương, đơn vị để báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh và các đơn vị có liên quan. 

Yêu cầu Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, Ngành cấp tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, Thành phố, Thị xã và Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp
trực thuộc UBND tỉnh thực hiện nghiêm túc Nghị định số 158/2007/NĐ-CP và Chỉ thị
này. Báo cáo đầy đủ kết quả thực hiện theo quy định./.

 

 

Nơi nhận:

-
 VPCP, Bộ Nội vụ; (Báo cáo)

- TT Tỉnh ủy,
 TT HĐND tỉnh;
 (Báo cáo)

- Chủ tịch,
 các P.CT UBND tỉnh; (Báo cáo)

- Các Sở, Ban,
 Ngành;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - Các đơn vị SN trực thuộc UBND tỉnh; 

 - Lưu VT, TH, SNV.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Phan
 Đình Trạc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 09/2008/CT-UBND về triển khai thực hiện Nghị định 158/2007/NĐ-CP của Chính phủ quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức do tỉnh Nghệ An ban hành
So hieu: 09/2008/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Phan Đình Trạc
Ngay ban hanh: 27/03/2008
Ngay hieu luc: 06/04/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/12/2012


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 158/2007/NĐ-CP quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công ... (ID: 57286)

Van ban thay the:
  - Quyết định 5038/QĐ-UBND năm 2012 xử lý kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật do Uỷ ban nhân dân tỉnh ... (ID: 189496)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 28/CT-UBND năm 2014 đẩy mạnh thực hiện việc định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công, viên chức trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 265812)
  - Quyết định 18/2011/QĐ-UBND Quy định danh mục vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công, viên chức trong cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, huyện, thị xã, thành phố tỉnh Yên Bái do Ủy ban nhân dân tỉnh Yên Bái ban hành (ID: 125892)
  - Chỉ thị 13/2008/CT-UBND thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công, viên chức do tỉnh Sóc Trăng ban hành (ID: 198066)
  - Quyết định 1355/QĐ-UBND năm 2008 kế hoạch triển khai thực hiện quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn thành phố do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 65011)