ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 09/2023/QĐ-UBND

Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 03 tháng 3 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG, NÂNG BẬC LƯƠNG VÀ PHỤ CẤP
THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC THUỘC THẨM QUYỀN QUẢN LÝ CỦA ỦY BAN NHÂN
DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15
tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP 
ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản
lý viên chức;

Thực hiện Quy định số 15-QĐ/TU
ngày 11 tháng 11 năm 2022 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về phân cấp quản lý cán bộ và
bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
tại Tờ trình số 111/TTr-SNV ngày 28 tháng 02 năm 2023 về dự thảo Quyết định ban
hành Quy định phân cấp tuyển dụng, sử dụng, nâng bậc lương và phụ cấp thâm niên
vượt khung đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành
kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp tuyển dụng, sử dụng, nâng bậc lương
và phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.

Điều 2. Điều khoản
thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực thi
hành từ ngày 15 tháng 3 năm 2023.

2. Quyết định số 04/2014/QĐ-UBND ngày
24 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành Quy định
thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức trong
các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Quyết
định này có hiệu lực.

Điều 3. Tổ chức
thực hiện

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Bộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL);

 - TTr.TU, TTr.HĐND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Các Tổ chức Đoàn thể tỉnh;

 - Sở Tư pháp (KTVB);

 - Đài PT-TH tỉnh; Báo BR-VT;

 - Trung tâm Công báo - Tin học;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Trang Thông tin điện tử CCHC tỉnh;

- Lưu: VT, SNV (......).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Minh Thông

 

QUY ĐỊNH

PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG, NÂNG BẬC LƯƠNG VÀ PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT
KHUNG ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC THUỘC THẨM QUYỀN QUẢN LÝ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA
- VŨNG TÀU

(Kèm theo Quyết định số 09/2023/QĐ-UBND ngày 03 tháng 3 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy định này quy định về phân cấp tuyển
dụng, sử dụng, nâng bậc lương và phụ cấp thâm niên vượt
khung đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

1. Viên chức trong cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.

2. Các cơ quan hành chính áp dụng
theo quy định này bao gồm:

a) Cơ quan hành chính cấp tỉnh (sau
đây gọi chung là Sở).

b) Các cơ quan hành chính thuộc Sở
(sau đây gọi chung là Chi cục và tương đương).

3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện).

4. Các đơn vị sự nghiệp công lập áp dụng
theo quy định này bao gồm:

a) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh.

b) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

c) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở.

d) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện (sau đây gọi chung là đơn vị sự nghiệp thuộc cấp huyện).

đ) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ
quan hành chính thuộc Sở (sau đây gọi chung là đơn vị sự nghiệp thuộc Chi cục
và tương đương).

5. Quy định này áp dụng đối với các tổ
chức Quỹ được cấp có thẩm quyền quyết định thành lập được xác định là tổ chức
hoạt động theo loại hình đơn vị sự nghiệp công lập.

Điều 3. Các đơn
vị sự nghiệp công lập

1. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
chi thường xuyên và chi đầu tư.

2. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
chi thường xuyên.

3. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
một phần chi thường xuyên.

4. Đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà
nước bảo đảm chi thường xuyên.

Điều 4. Cơ quan
quản lý và cơ quan, đơn vị được phân cấp, giao quyền tham mưu nội dung phân cấp

1. Các cơ quan, đơn vị và Người đứng
đầu các cơ quan, đơn vị nêu tại Điều 2 của Quy định này được Ủy ban nhân dân tỉnh
phân cấp thực hiện một số nội dung tại Quy định này có trách nhiệm quản lý viên
chức đang công tác tại cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc; chịu trách nhiệm
trước cơ quan quản lý cấp trên, Ủy ban nhân dân tỉnh về nội dung đã được phân cấp.

2. Sở Nội vụ là cơ quan chuyên môn
tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý đội ngũ viên chức
thuộc tỉnh theo các nội dung phân cấp của Quy định này; Đồng thời có trách nhiệm
thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định các nội dung
theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị theo quy định.

3. Phòng Nội vụ cấp huyện là cơ quan
chuyên môn, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý
đội ngũ viên chức tại các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện theo
các nội dung phân cấp của Quy định này; Đồng thời có trách nhiệm thẩm định
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định các nội dung theo
đề nghị của các cơ quan, đơn vị thuộc cấp huyện theo quy định.

4. Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp huyện
có trách nhiệm thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua
Phòng Nội vụ cấp huyện) xem xét, quyết định các nội dung theo đề nghị của đơn vị
sự nghiệp giáo dục cấp huyện theo quy định.

Chương II

CÁC NỘI DUNG
PHÂN CẤP

Điều 5. Tuyển dụng
viên chức bằng hình thức thi tuyển hoặc xét tuyển

1. Các Sở (trừ Sở Giáo dục và Đào tạo)
phê duyệt kế hoạch tuyển dụng viên chức đối với:

a) Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà nước bảo đảm chi
thường xuyên thuộc Sở.

b) Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà nước bảo đảm chi
thường xuyên thuộc Chi cục và tương đương; viên chức của Chi cục và tương đương
thuộc Sở.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Xây dựng, phê duyệt kế hoạch tuyển dụng,
tổ chức tuyển dụng viên chức đối với đơn vị sự nghiệp công
lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp
công lập do Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên thuộc Sở.

3. Ủy ban nhân dân cấp huyện

Xây dựng, phê duyệt kế hoạch tuyển dụng,
tổ chức tuyển dụng viên chức đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một
phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà
nước bảo đảm chi thường xuyên trực thuộc.

4. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

Xây dựng, phê duyệt kế hoạch tuyển dụng,
tổ chức tuyển dụng viên chức tại đơn vị và của đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo
đảm một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà nước bảo đảm
chi thường xuyên trực thuộc.

5. Chi cục và tương đương

a) Xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên
chức của Chi cục và tương đương, kế hoạch tuyển dụng viên chức của đơn vị sự
nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập
do Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên trực thuộc trình cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt.

b) Tổ chức tuyển dụng viên chức của
Chi cục và tương đương, viên chức của đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc sau
khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch tuyển dụng.

6. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do
Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên thuộc sở (trừ đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo
đảm một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập
do Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo)

a) Xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên
chức của đơn vị trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

b) Tổ chức tuyển dụng viên chức sau
khi được cơ quan thẩm quyền phê duyệt kế hoạch tuyển dụng.

Điều 6. Tiếp nhận
vào làm viên chức

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh: Quyết
định tiếp nhận vào làm viên chức đối với các chức danh thuộc thẩm quyền bổ nhiệm
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện

a) Quyết định tiếp nhận vào làm viên
chức đối với chức danh thuộc thẩm quyền bổ nhiệm và đối với viên chức trong đơn
vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp
công lập do Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên trực thuộc.

b) Thống nhất việc tiếp nhận vào làm
viên chức của các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường
xuyên trực thuộc.

3. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: Quyết định tiếp nhận vào làm viên chức
của đơn vị và các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc (trừ các chức danh nêu tại
khoản 1 Điều này).

4. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự
bảo đảm chi thường xuyên thuộc Sở, thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện: Quyết định
tiếp nhận vào làm viên chức của đơn vị sau khi có ý kiến thống nhất tại điểm b khoản 2 Điều này (trừ các chức danh
nêu tại điểm a khoản 2 Điều này).

Điều 7. Chuyển
công tác đối với viên chức

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh: Quyết
định tiếp nhận, chuyển công tác trong và ngoài tỉnh đối với các chức danh thuộc
thẩm quyền bổ nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh: Quyết định tiếp nhận, chuyển công
tác trong và ngoài tỉnh đối với chức danh thuộc thẩm quyền
bổ nhiệm và đối với viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần
chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà nước bảo đảm chi thường
xuyên trực thuộc.

3. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư và đơn vị sự nghiệp công lập
tự bảo đảm chi thường xuyên: Quyết định tiếp nhận, chuyển công tác trong và
ngoài tỉnh đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý (trừ các chức danh nêu tại
khoản 1, khoản 2 Điều này).

Điều 8. Ký kết,
thay đổi, chấm dứt hợp đồng làm việc

1. Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, Chi cục trưởng và tương đương ký hợp đồng làm việc, thay đổi, chấm dứt hợp
đồng làm việc đối với viên chức giữ chức danh Trưởng đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc.

2. Giám đốc Sở Nội vụ ký hợp đồng làm
việc, thay đổi, chấm dứt hợp đồng làm việc đối với viên chức giữ chức danh Trưởng
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

3. Chi cục trưởng và tương đương, Người
đứng đầu các đơn vị sự nghiệp công lập ký hợp đồng làm việc, thay đổi, chấm dứt hợp đồng làm việc đối với chức danh phó đơn vị và viên chức
thuộc thẩm quyền quản lý trong nội bộ cơ quan, đơn vị.

Điều 9. Thăng hạng
chức danh nghề nghiệp

Các Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện,
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ
chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp hạng III và hạng IV đối với viên chức tại các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
và trực thuộc sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đề án,
chỉ tiêu thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp hạng III và hạng IV.

Điều 10. Xét
chuyển chức danh nghề nghiệp viên chức

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định xét chuyển chức danh nghề nghiệp viên chức đối với các chức danh viên chức
quản lý thuộc thẩm quyền bổ nhiệm.

2. Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh

a) Quyết định xét chuyển chức danh
nghề nghiệp đối với viên chức quản lý thuộc thẩm quyền bổ nhiệm.

b) Quyết định xét chuyển chức danh
nghề nghiệp đối với viên chức từ hạng II trở xuống đối với đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do
Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên trực thuộc (trừ các chức danh nêu tại khoản 1
Điều này).

c) Quyết định xét chuyển chức danh
nghề nghiệp đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng II của đơn vị sự
nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đảm chi thường xuyên trực thuộc (trừ các chức danh nêu tại khoản
1 Điều này).

3. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự
bảo đảm chi thường xuyên quyết định xét chuyển chức danh nghề nghiệp theo quy định
đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp từ hạng III trở xuống của đơn vị
mình và đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc (trừ các chức danh nêu tại khoản
1, khoản 2 Điều này).

Điều 11. Bổ nhiệm
và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với viên chức trúng tuyển kỳ thi hoặc
xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp và người tập sự sau khi hết thời gian tập
sự

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với viên chức quản lý thuộc
thẩm quyền bổ nhiệm sau khi trúng tuyển kỳ thi hoặc xét thăng hạng chức danh
nghề nghiệp.

2. Giám đốc Sở Nội vụ

Bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề
nghiệp đối với viên chức trúng tuyển trong kỳ thi hoặc xét thăng hạng chức danh
nghề nghiệp hạng II (trừ các chức danh nêu tại khoản 1 Điều này).

3. Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh

a) Bổ nhiệm và xếp lương chức danh
nghề nghiệp đối với viên chức trúng tuyển trong kỳ thi hoặc xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp hạng III trở xuống của đơn vị mình và đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc.

b) Bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp
và xếp lương đối với người tập sự sau khi hết thời gian tập sự tại đơn vị sự
nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập
do Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên trực thuộc.

4. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự
bảo đảm chi thường xuyên quyết định bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp và xếp lương đối với người tập sự sau khi hết thời gian
tập sự thuộc thẩm quyền quản lý.

Điều 12. Nâng bậc
lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, nâng phụ cấp thâm niên vượt
khung

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định đối với các chức danh viên chức quản lý thuộc thẩm quyền bổ nhiệm.

2. Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với:

a) Viên chức giữ chức vụ Trưởng, phó
các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.

b) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
hạng II (trừ các chức danh nêu tại khoản 1 Điều này).

3. Chi cục trưởng và tương đương, Người
đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quyết định đối với viên chức thuộc thẩm quyền
quản lý (trừ các chức danh nêu tại khoản 1, khoản 2 Điều này).

Điều 13. Bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian công tác đến tuổi nghỉ hưu, thôi giữ chức vụ,
miễn nhiệm đối với viên chức quản lý

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định sau khi có ý kiến của Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh đối với viên chức
giữ chức danh Trưởng, phó đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

Riêng chức danh Giám đốc Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh, Phó Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định sau khi có thông báo của Ban Thường vụ Tỉnh
ủy về công tác cán bộ và có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của Ban Tuyên giáo
Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông.

2. Giám đốc Sở quyết định đối với
viên chức giữ chức danh Trưởng, Phó đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở.

Riêng chức danh Giám đốc Bệnh viện Bà
Rịa, Giám đốc Bệnh viện Vũng Tàu thực hiện quyết định sau khi có ý kiến của Ban
cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định đối với viên chức giữ chức danh Trưởng, phó các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cấp huyện theo phân cấp quản lý cán bộ của Thành ủy, Thị ủy và Huyện ủy.

4. Chi cục trưởng và tương đương quyết
định đối với chức danh Trưởng, Phó đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc và các
chức danh viên chức quản lý khác tại Chi cục và tương đương.

5. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập quyết định đối với chức danh từ cấp Trưởng phòng trở xuống thuộc thẩm quyền quản lý.

Điều 14. Bố trí,
phân công công tác, biệt phái viên chức

1. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị
được giao thẩm quyền bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo trong đơn vị sự nghiệp công
lập nêu tại Điều 13 của Quy định này ban hành quyết định biệt phái viên chức đối
với các chức danh thuộc thẩm quyền bổ nhiệm.

2. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị
quyết định bố trí, phân công công tác, biệt phái viên chức đối với viên chức (kể
cả ra quyết định phân công viên chức hướng dẫn tập sự đối với viên chức trúng
tuyển theo quy định) trong nội bộ cơ quan, đơn vị (trừ các
chức danh nêu tại khoản 1 Điều này).

Điều 15. Giải
quyết chế độ thôi việc, hưu trí

1. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị
được giao thẩm quyền bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo trong đơn vị sự nghiệp
công lập nêu tại Điều 13 của Quy định này ban hành Thông báo đến tuổi nghỉ hưu
và Quyết định giải quyết chế độ hưu trí, thôi việc đối với viên chức giữ các chức
danh thuộc thẩm quyền bổ nhiệm.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
ban hành Thông báo đến tuổi nghỉ hưu và Quyết định giải quyết chế độ hưu trí, thôi việc đối với viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà nước bảo đảm chi
thường xuyên thuộc cấp huyện.

3. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị
sự nghiệp công lập (trừ đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường
xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên thuộc cấp
huyện) ban hành thông báo đến tuổi nghỉ hưu, quyết định giải quyết chế độ hưu
trí, thôi việc đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý trong nội bộ cơ quan, đơn vị (trừ các chức danh nêu tại khoản
1 Điều này).

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 16. Điều
khoản chuyển tiếp

Đối với các cơ quan, đơn vị đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch tổ chức tuyển dụng viên
chức (thi tuyển, xét tuyển, tiếp nhận vào làm viên chức),
thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức trước ngày ban hành Quy
định này thì được tiếp tục thực hiện theo kế hoạch tổ chức tuyển dụng viên chức
(thi tuyển, xét tuyển, tiếp nhận vào làm viên chức), thi hoặc xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp viên chức đã được phê duyệt trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày
Quy định này có hiệu lực thi hành. Sau thời gian này nêu không hoàn thành thì
thực hiện theo Quy định này.

Điều 17. Trách
nhiệm thi hành

1. Giám đốc các Sở, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện, Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh

a) Triển khai đến các cơ quan, đơn vị
trực thuộc và các cá nhân có liên quan thuộc thẩm quyền quản lý để biết và tổ
chức thực hiện theo quy định này và các quy định khác có liên quan.

b) Chịu trách nhiệm trước pháp luật
và Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc thực hiện các nội dung đã được phân cấp; có
trách nhiệm thẩm định các nội dung phân cấp theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị
trực thuộc trước khi trình cấp có thẩm quyền quyết định.

c) Hướng dẫn, kiểm tra đối với các tổ
chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý về việc thực hiện các nội dung phân cấp
theo Quy định này và các quy định khác có liên quan.

d) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(thông qua Sở Nội vụ) kết quả thực hiện các nội dung phân
cấp theo định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm và theo yêu cầu đột xuất. Đề xuất các nội
dung tiếp tục phân cấp theo quy định.

2. Giám đốc Sở Nội vụ

a) Hướng dẫn, thường xuyên thanh tra,
kiểm tra việc thực hiện các nội dung phân cấp, kịp thời phát hiện những hạn chế,
bất cập để tham mưu, xử lý theo quy định.

b) Tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh,
Bộ Nội vụ và các cơ quan có thẩm quyền về kết quả thực hiện các nội dung phân cấp
theo định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm và theo yêu cầu./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 09/2023/QĐ-UBND quy định phân cấp tuyển dụng, sử dụng, nâng bậc lương và phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
So hieu: 09/2023/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Đặng Minh Thông
Ngay ban hanh: 03/03/2023
Ngay hieu luc: 15/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG, NÂNG BẬC LƯƠNG VÀ PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC THUỘC THẨM QUYỀN QUẢN LÝ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp tuyển dụng, sử dụng, nâng bậc lương và phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
  - Điều 2. Điều khoản thi hành
  - Điều 3. Tổ chức thực hiện
- QUY ĐỊNH PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG, NÂNG BẬC LƯƠNG VÀ PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC THUỘC THẨM QUYỀN QUẢN LÝ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Các đơn vị sự nghiệp công lập
    - Điều 4. Cơ quan quản lý và cơ quan, đơn vị được phân cấp, giao quyền tham mưu nội dung phân cấp
  - Chương II CÁC NỘI DUNG PHÂN CẤP
    - Điều 5. Tuyển dụng viên chức bằng hình thức thi tuyển hoặc xét tuyển
    - Điều 6. Tiếp nhận vào làm viên chức
    - Điều 7. Chuyển công tác đối với viên chức
    - Điều 8. Ký kết, thay đổi, chấm dứt hợp đồng làm việc
    - Điều 9. Thăng hạng chức danh nghề nghiệp
    - Điều 10. Xét chuyển chức danh nghề nghiệp viên chức
    - Điều 11. Bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với viên chức trúng tuyển kỳ thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp và người tập sự sau khi hết thời gian tập sự
    - Điều 12. Nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, nâng phụ cấp thâm niên vượt khung
    - Điều 13. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian công tác đến tuổi nghỉ hưu, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm đối với viên chức quản lý
    - Điều 14. Bố trí, phân công công tác, biệt phái viên chức
    - Điều 15. Giải quyết chế độ thôi việc, hưu trí
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 16. Điều khoản chuyển tiếp
    - Điều 17. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 04/2014/QĐ-UBND quy định thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức trong cơ quan hành ... (ID: 224080)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 115/2020/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 453968)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 253/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 39/NQ-HĐND về thông qua Đề án của Ủy ban nhân dân tỉnh đẩy mạnh phân cấp đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các xã, phường, thị trấn và cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 582617)
  - Quyết định 50/2022/QĐ-UBND sửa đổi Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Bình kèm theo Quyết định 20/2015/QĐ-UBND (ID: 542307)
  - Quyết định 39/2022/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk quản lý (ID: 532475)
  - Quyết định 31/2021/QĐ-UBND quy định về chế độ nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Yên Bái (ID: 499669)
  - Kế hoạch 749/KH-UBND về tuyển dụng viên chức công tác tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh năm 2016 (ID: 541881)