BỘ XÂY DỰNG

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 09/BXD-TCLĐ

Hà nội, ngày 16 tháng 07 năm 1997

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TỔ CHỨC THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH
28/CP NGÀY 28 - 3 - 1997 CỦA CHÍNH PHỦ ĐỐI VỚI CÔNG TÁC QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG, THU
NHẬP TRONG CÁC DOANH NGHIỆP CỦA NGÀNH XÂY DỰNG

Trong nhiều năm qua, Đảng
và Nhà nước ta luôn quan tâm đến vấn đề tiền lương, thu nhập đối với người lao
động, đã có nhiều Chỉ thị, Nghị quyết về cải tiến, đổi mới chế độ tiền lương nhằm
từng bước nâng cao mức sống cho người lao động. Trong ngành Xây dựng, Chính quyền
và Công đoàn các cấp cũng thường xuyên quan tâm đến vấn đề lao động tiền lương.
Hầu hết các đơn vị đã có những biện pháp tích cực đầu tư chiều sâu, đổi mới
công nghệ, thiết bị, kết hợp với mở rộng sản xuất, đa dạng hóa sản phẩm, tổ chức
lại sản xuất và lao động để thích ứng với cơ chế thị trường; khai thác và đảm bảo
việc làm, cải thiện điều kiện làm việc và sinh hoạt cho người lao động. Tuy
nhiên, do chế độ và cơ chế quản lý lao động tiền lương tại các doanh nghiệp được
áp dụng như khu vực Hành chính sự nghiệp nên tiền lương và thu nhập của người
lao động chưa thực sự là đòn bẩy thúc đẩy sản xuất phát triển. Việc áp dụng mức
lương cơ bản thấp; hệ thống định mức lao động chưa hợp lý, lạc hậu; đơn giá tiền
lương lập thiếu căn cứ chuẩn xác; cơ chế kiếm tra, kiểm soát, điều tiết của các
cơ quan quản lý chưa thực hiện được đồng bộ... đã làm cho tiền lương, thu nhập
của người lao động không đủ bù đắp tái sản xuất sức lao động; đồng thời tiền
lương, thu nhập giữa các ngành, các loại hình doanh nghiệp, các đơn vị trong
cùng ngành nghề còn chênh lệch khá cao; dẫn đến tiền lương, thu nhập của người
lao động chưa gắn với kết qủa sản xuất kinh doanh, không đảm bảo công bằng xã hội.

Để khắc phục những tồn
tại nêu trên, Chính phủ đã ban hành Nghị định 28/CP ngày 28/3/1997 về đổi mới
tiền lương, thu nhập trong các doanh nghiệp nhà nước. Để triển khai thi hành
Nghị định 28/CP của Chính phủ đạt kết qủa tốt và phù hợp với tình hình đặc điểm
của ngành xây dựng, Bộ Xây dựng yêu cầu Thủ trưởng các doanh nghiệp trong Ngành
khẩn trương tiến hành các nội dung công tác cụ thể sau đây:

1. Tổ
chức quán triệt Nghị định 28/CP ngày 28 tháng 3 năm 1997 của chính phủ, các thông
tư của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các văn bản của Bộ Xây dựng đến cán
bộ lãnh đạo chủ chốt, cán bộ nghiệp vụ trong doanh nghiệp để thống nhất về quan
điểm, nhận thức và yêu cầu về công tác quản lý lao động tiền lương trong giai
đoạn hiện nay; từ đó đề ra các biện pháp thiết thực nhằm đưa công tác này tại
cơ sở đi vào nề nếp, góp phần thực hiện tốt Bộ Luật Lao động và Luật doanh nghiệp
nhà nước.

2. Rà
soát hệ thống định mức lao động đang áp dụng; xây dựng mới hoặc bổ sung đối với
những sản phẩm chưa có định mức hoặc những định mức đã lạc hậu cho phù hợp với
công nghệ sản xuất, làm cơ sở để xây dựng đơn giá tiền lương và trả lương gắn với
năng suất, chất lượng, hiệu qủa lao động của từng người.

Việc xây dựng, xét duyệt
định mức lao động thực hiện theo nguyên tắc, phương pháp và quy trình tại thông
tư số 14/LĐTBXH - TT ngày 10/4/1997 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Sau khi định mức lao động
được xét duyệt, đưa vào sử dụng; doanh nghiệp đăng ký với cơ quan quản lý cấp
trên (nếu là doanh nghiệp trực thuộc Bộ và các Tổng Công ty) hoặc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội (nếu là doanh nghiệp thuộc ngành Xây dựng do các Sở địa
phương quản lý).

3.
Xây dựng đơn giá tiền lương trình cấp trên xét duyệt theo hướng dẫn tại thông
tư số 13/LĐTBXH-TT ngày 10/4/1997 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Khi xây dựng đơn giá
tiền lương, các đơn vị cần thực hiện đầy đủ các bước sau đây:

a. Xác định nhiệm vụ
năm kế hoạch để xây dựng đơn giá tiền lương:

Nhiệm vụ năm kế hoạch có
thể xác định theo các chỉ tiêu sau đây:

- Tổng doanh thu (hoặc
tổng doanh số); - Lợi nhuận; - Tổng sản phẩm (kể cả sản phẩm quy đổi) bằng hiện
vật; - Tổng thu trừ (-) tổng chi (trong tổng chi không có lương).

Đối với doanh nghiệp
xây lắp, sản xuất vật liệu xây dựng, để đảm bảo sát với tình hình thực tế, gắn
với việc thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; chọn chỉ tiêu tổng doanh thu
hoặc lợi nhuận, vì các chỉ tiêu này phản ánh thực chất hoạt động sản xuất kinh
doanh và hiệu qủa kinh tế của đơn vị.

b. Xác định qũy lương
kế hoạch để xây dựng đơn giá tiền lương; bao gồm:

- Xác định lao động định
biên: Lao động định biên được xác định trên cơ sở định mức lao động tổng hợp
cho đơn vị sản phẩm hoặc số lao động theo định biên cho các công đoạn sản xuất,
các bộ môn quản lý và các bộ phận phục vụ.

- Xác định mức lương tối
thiểu: Kể từ ngày 1/1/1997 mức lương tối thiểu chung do Nhà nước công bố là
144.000 đồng/tháng. Tùy các điều kiện cụ thể đạt được theo quy định, các doanh
nghiệp được tính hệ số điều chỉnh tăng thêm không qúa 1,5 lần mức lương tối thiểu
chung; nói cách khác các doanh nghiệp có thể xác định mức lương tối thiểu từ
144.000 đồng đến 360.000 đồng/tháng.

- Xác định các thông số
tiền lương theo chế độ hiện hành, gồm: hệ số lương cấp bậc công việc bình quân;
hệ số các khoản phụ cấp lương bình quân được tính trong đơn giá tiền lương theo
yêu cầu kỹ thuật, điều kiện sản xuất, tổ chức quản lý và địa bàn hoạt động của
đơn vị.

- Xác định qũy tiền
lương của viên chức quản lý:

Qũy tiền lương này được
xác định trên cơ sở số lao động định biên được cấp có thẩm quyền quy định; hệ số
lương cấp bậc, chức vụ được xếp, các khoản phụ cấp theo chế độ và mức lương tối
thiểu do doanh nghiệp đã lựa chọn.

Trên cơ sở các thông số
nêu trên, doanh nghiệp xác định qũy tiền lương năm kế hoạch để xây dựng đơn giá
tiền lương.

- Xây dựng đơn giá tiền
lương:

Đối với các doanh nghiệp
sản xuất vật liệu xây dựng, cơ khí xây dựng và kinh doanh, dịch vụ khác có thể
trực tiếp áp dụng theo các văn bản hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội. Đối với các doanh nghiệp xây lắp, khảo sát, tư vấn xây dựng, quản lý
công trình đô thị sẽ thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng cho phù hợp với đặc
điểm, tính chất của ngành xây dựng.

Việc tổ chức xây dựng
và xét duyệt đơn giá tiền lương đối với các doanh nghiệp phải hoàn thành trong
qúy III năm 1997.

4.
Xác định đầy đủ, chính xác tổng qũy tiền lương năm kế hoạch của doanh nghiệp gồm:
tổng qũy tiền lương để lập đơn giá tiền lương; các khoản phụ cấp lương và các
chế độ khác (nếu có) chưa tính trong đơn giá tiền lương; qũy tiền lương bổ sung
và qũy tiền lương làm thêm giờ (các loại qũy này đều tính cho năm kế hoạch và
các chế độ theo quy định của Bộ Luật lao động).

5.
Xây dựng quy chế phân phối tiền lương, thu nhập trình cấp trên xét duyệt và tổ
chức thực hiện việc phân phối nội bộ theo quy chế đã được duyệt. Trong qúa
trình xây dựng và tổ chức thực hiện, quy chế này phải có sự tham gia, thống nhất
của Ban chấp hành Công đoàn cùng cấp.

6. Lập
sổ lương đối với cá nhân người lao động trên cơ sở sổ lương của doanh nghiệp
ban hành kèm theo Quyết định số 238/LĐTBXH - QĐ ngày 08/4/1997 và thông tư hướng
dẫn số 15/LĐTBXH - TT ngày 10/4/1997 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Công khai việc trả lương, thu nhập cho người lao động thông qua ký kết hợp đồng
lao động đối với từng người, phù hợp với thỏa ước lao động tập thể đã đăng ký lại
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương.

7.
Nghiêm cấm việc sử dụng hình thức hợp đồng lao động bằng miệng đối với những
người phải bố trí làm việc có thời hạn, làm việc ổn định gắn với công trình xây
lắp hoặc công đoạn sản xuất sản phẩm, nhằm thực hiện đầy đủ chế độ chính sách đối
với người lao động theo quy định của Bộ Luật Lao động.

8. Tổ
chức lại và củng cố bộ phận chuyên trách làm công tác lao động tiền lương của
doanh nghiệp, bố trí và bồi dưỡng cán bộ có đủ trình độ nghiệp vụ, chuyên môn để
thực hiện được nhiệm vụ theo yêu cầu quản lý mới.

Trước mắt, ở các Tổng
Công ty và các doanh nghiệp hạch toán độc lập thuộc Bộ quản lý cần tổ chức bộ
phận chuyên trách lao động tiền lương trong phòng Tổ chức lao động - tiền lương
do đồng chí trưởng hoặc phó phòng trực tiếp phụ trách và một số cán bộ nghiệp vụ
giúp việc. ở các doanh nghiệp còn lại, cần bố trí cán bộ chuyên trách có nghiệp
vụ về lao động tiền lương để giúp thủ trưởng đơn vị quản lý công tác.

9.
Giao cho Vụ Tổ chức lao động chủ trì có sự tham gia của Vụ Tài chính - Kế toán,
Viện Kinh tế Xây dựng và phối hợp với Công đoàn Xây dựng Việt Nam hướng dẫn các
doanh nghiệp trong Ngành thi hành tốt chỉ thị này; thường xuyên tổ chức thanh
tra, kiểm tra; thực hiện báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành.

 

 

BỘ TRƯỞNG BỘ XÂY DỰNG

 Ngô Xuân Lộc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 09/BXD-TCLĐ năm 1997 về thực hiện Nghị định 28/CP đối với công tác quản lý tiền lương, thu nhập trong doanh nghiệp của ngành Xây dựng do Bộ Xây dựng ban hành
So hieu: 09/BXD-TCLĐ
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Bộ Xây dựng
Nguoi ky: Ngô Xuân Lộc
Ngay ban hanh: 16/07/1997
Ngay hieu luc: 16/07/1997
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 26/04/2006


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TỔ CHỨC THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH 28/CP NGÀY 28 - 3 - 1997 CỦA CHÍNH PHỦ ĐỐI VỚI CÔNG TÁC QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG, THU NHẬP TRONG CÁC DOANH NGHIỆP CỦA NGÀNH XÂY DỰNG
  - 1. Tổ chức quán triệt Nghị định 28/CP ngày 28 tháng 3 năm 1997 của chính phủ, các thông tư của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các văn bản của Bộ Xây dựng đến cán bộ lãnh đạo chủ chốt, cán bộ nghiệp vụ trong doanh nghiệp để thống nhất về quan điểm, nhận thức và yêu cầu về công tác quản lý lao động tiền lương trong giai đoạn hiện nay; từ đó đề ra các biện pháp thiết thực nhằm đưa công tác này tại cơ sở đi vào nề nếp, góp phần thực hiện tốt Bộ Luật Lao động và Luật doanh nghiệp nhà nước.
  - 2. Rà soát hệ thống định mức lao động đang áp dụng; xây dựng mới hoặc bổ sung đối với những sản phẩm chưa có định mức hoặc những định mức đã lạc hậu cho phù hợp với công nghệ sản xuất, làm cơ sở để xây dựng đơn giá tiền lương và trả lương gắn với năng suất, chất lượng, hiệu qủa lao động của từng người.
  - 3. Xây dựng đơn giá tiền lương trình cấp trên xét duyệt theo hướng dẫn tại thông tư số 13/LĐTBXH-TT ngày 10/4/1997 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - 4. Xác định đầy đủ, chính xác tổng qũy tiền lương năm kế hoạch của doanh nghiệp gồm: tổng qũy tiền lương để lập đơn giá tiền lương; các khoản phụ cấp lương và các chế độ khác (nếu có) chưa tính trong đơn giá tiền lương; qũy tiền lương bổ sung và qũy tiền lương làm thêm giờ (các loại qũy này đều tính cho năm kế hoạch và các chế độ theo quy định của Bộ Luật lao động).
  - 5. Xây dựng quy chế phân phối tiền lương, thu nhập trình cấp trên xét duyệt và tổ chức thực hiện việc phân phối nội bộ theo quy chế đã được duyệt. Trong qúa trình xây dựng và tổ chức thực hiện, quy chế này phải có sự tham gia, thống nhất của Ban chấp hành Công đoàn cùng cấp.
  - 6. Lập sổ lương đối với cá nhân người lao động trên cơ sở sổ lương của doanh nghiệp ban hành kèm theo Quyết định số 238/LĐTBXH - QĐ ngày 08/4/1997 và thông tư hướng dẫn số 15/LĐTBXH - TT ngày 10/4/1997 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Công khai việc trả lương, thu nhập cho người lao động thông qua ký kết hợp đồng lao động đối với từng người, phù hợp với thỏa ước lao động tập thể đã đăng ký lại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương.
  - 7. Nghiêm cấm việc sử dụng hình thức hợp đồng lao động bằng miệng đối với những người phải bố trí làm việc có thời hạn, làm việc ổn định gắn với công trình xây lắp hoặc công đoạn sản xuất sản phẩm, nhằm thực hiện đầy đủ chế độ chính sách đối với người lao động theo quy định của Bộ Luật Lao động.
  - 8. Tổ chức lại và củng cố bộ phận chuyên trách làm công tác lao động tiền lương của doanh nghiệp, bố trí và bồi dưỡng cán bộ có đủ trình độ nghiệp vụ, chuyên môn để thực hiện được nhiệm vụ theo yêu cầu quản lý mới.
  - 9. Giao cho Vụ Tổ chức lao động chủ trì có sự tham gia của Vụ Tài chính - Kế toán, Viện Kinh tế Xây dựng và phối hợp với Công đoàn Xây dựng Việt Nam hướng dẫn các doanh nghiệp trong Ngành thi hành tốt chỉ thị này; thường xuyên tổ chức thanh tra, kiểm tra; thực hiện báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 13-LĐTBXH/TT-1997 hướng dẫn phương pháp xây dựng đơn giá tiền lương và quản lý tiền lương, thu ... (ID: 42522)
  - Thông tư 14/1997/TT-LĐTBXH hướng dẫn phương pháp xây dựng định mức lao động đối với các doanh nghiệp Nhà ... (ID: 42523)
  - Thông tư 15/1997/TT-LĐTBXH hướng dẫn sử dụng sổ lương của doanh nghiệp Nhà nước do Bộ Lao động, thương binh... (ID: 42524)
  - Quyết định 238/LĐTBXH-QĐ năm 1997 ban hành mẫu sổ lương của doanh nghiệp Nhà nước do Bộ trưởng Bộ lao động ... (ID: 42521)
  - Nghị định 28-CP năm 1997 về việc đổi mới quản lý tiền lương, thu nhập trong các doanh nghiệp Nhà nước (ID: 40520)
  - Luật Doanh nghiệp Nhà nước 1995 (ID: 39099)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Quyết định 09/2006/QĐ-BXD công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực do Bộ trưởng Bộ Xây dựng... (ID: 10576)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 38/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao đối với Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 338949)
  - Công văn 1824/LĐTBXH-LĐTL báo cáo tình hình tiền lương, thu nhập tại Tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, doanh nghiệp nhà nước do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 125385)
  - Công văn 3552/VPCP-KTTH về báo cáo tình hình tiền lương, thu nhập tại các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, doanh nghiệp nhà nước do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 125149)