ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH ĐIỆN BIÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 09/CT-UBND

Điện
 Biên, ngày 19 tháng 10 năm 2020 

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN

Trong những năm qua, công tác an toàn, vệ sinh lao
động (AT-VSLĐ) đã được các cấp, các ngành, địa phương, các doanh nghiệp và người
lao động trên địa bàn tỉnh quan tâm, triển khai thực hiện và có những chuyển biến
tích cực; nhận thức của người sử dụng lao động và người lao động về an toàn, vệ
sinh lao động từng bước được nâng cao, môi trường, điều kiện lao động không ngừng
được cải thiện, góp phần ổn định và phát triển kinh tế xã hội tại địa phương. 

Tuy nhiên, trong 06 tháng đầu năm 2020 công tác
AT-VSLĐ còn bộc lộ nhiều thiếu sót như: việc chấp hành pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động, đặc biệt đối với các doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực
xây dựng, khai thác khoáng sản, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp tư
nhân còn hạn chế, vẫn còn có vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng làm chết nhiều
người như vụ tai nạn nổ mìn xảy ra ngày 01/6/2020, tại Mỏ đá bản Ka Hâu, xã Na
Ư, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên làm 03 người chết. Nguyên nhân các vụ tai nạn
trong những năm qua chủ yếu do người sử dụng lao động chưa chủ động, thường
xuyên kiểm tra, giám sát sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động của
người lao động; người lao động chưa được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng, ý
thức chấp hành pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động còn hạn chế, thường xuyên
vi phạm các quy định về an toàn, vệ sinh lao động; thiếu chủ động trong phòng
ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; công tác quản lý nhà nước về an toàn,
vệ sinh lao động tuy có sự phối hợp thực hiện giữa các các cấp, các ngành nhưng
chưa đáp ứng yêu cầu. 

Để phòng ngừa giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao động, góp phần ổn định và phát
triển sản xuất trong thời gian tới; UBND tỉnh yêu cầu các Sở, ban, ngành tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh
doanh trên địa bàn tỉnh tổ chức triển khai, thực hiện một số nội dung sau:

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì phối hợp các Sở, ban, ngành có liên quan
và các địa phương tiếp tục tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện, phổ biến kiến thức,
pháp luật về AT-VSLĐ nhằm giúp người sử dụng lao động, người lao động và nhân
dân nắm được các kiến thức, kỹ năng, biện pháp phòng tránh tai nạn lao động, bệnh
tật xảy ra khi thực hiện các công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc khi sử
dụng, vận hành các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về AT-VSLĐ.

b) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thường
xuyên và đột xuất việc thực hiện công tác AT-VSLĐ của các doanh nghiệp hoạt động
trong lĩnh vực thường xảy ra tai nạn như: xây dựng, khai thác khoáng sản, sản
xuất gạch, cơ khí, luyện kim,... và các doanh nghiệp có sử dụng nhiều thiết bị
có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm;
thông báo công khai các vi phạm nghiêm trọng trong công tác AT-VSLĐ trên các
phương tiện thông tin đại chúng; xem xét kiến nghị khởi tố vụ án, truy tố người
vi phạm gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm chết người.

c) Phối hợp với cơ quan công an điều tra xác định
rõ nguyên nhân xảy ra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm chết người để kịp
thời giải quyết các chế độ cho người lao động và có biện pháp khắc phục nguyên
nhân nhằm ngăn ngừa các vụ tai nạn tương tự xảy ra.

2. Sở Y tế

a) Chỉ đạo tổ chức hoạt động thông tin giáo dục
truyền thông, hướng dẫn, giám sát, tập huấn, huấn luyện chuyên môn, kỹ thuật về
vệ sinh lao động, sức khỏe người lao động (bao gồm cả phòng chống bệnh nghề nghiệp),
sơ cứu, cấp cứu cho các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

b) Tăng cường kiểm tra, giám sát việc quan trắc môi
trường lao động tại các doanh nghiệp; đôn đốc, yêu cầu doanh nghiệp thực hiện
nghiêm túc việc bố trí người làm công tác y tế cơ sở theo đúng quy mô, tính chất
lao động, nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. 

3. Sở Công Thương

a) Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động đến các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh thuộc lĩnh vực ngành quản lý.

b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
tăng cường kiểm tra việc quản lý, sử dụng, bảo quản, kinh doanh và vận chuyển
hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, xăng dầu, LPG đảm bảo thực hiện các quy chuẩn,
tiêu chuẩn, quy trình về ATVSLĐ tại các công trường, khu vực khai thác, chế biến
khoáng sản thược phạm vi quản lý của ngành.

c) Phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện các quy định của Bộ Công Thương về kiểm định kỹ thuật an
toàn lao động thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Công Thương.

4. Sở Xây dựng

a) Tăng cường tuyên truyền, phổ biến các văn bản
quy phạm pháp luật về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình nhằm
nâng cao nhận thức của các chủ thể tham gia hoạt động thi công xây dựng công
trình.

b) Thường xuyên kiểm tra công tác an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình dân dụng; công trình công nghiệp vật liệu
xây dựng, công trình công nghiệp nhẹ; công trình hạ tầng kỹ thuật; công trình
giao thông trong đô thị. 

c) Xử lý nghiêm các chủ thể vi phạm quy định của
pháp luật về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình; cương quyết dừng
thi công, dừng sử dụng máy, thiết bị khi phát hiện vi phạm về an toàn lao động.

5. Sở Giao thông vận tải

Tăng cường chỉ đạo, giám sát việc thực hiện công tác
AT-VSLĐ tại các công trình xây dựng cầu đường, công trình giao thông trọng điểm
thuộc quyền quản lý; tăng cường kiểm tra công tác quản lý chất lượng công trình
trong các khâu: Khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng, nghiệm thu, bàn giao, bảo
hành và bảo trì công trình.

6. Sở Tài nguyên và Môi trường

Phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường thanh
tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các biện pháp đảm bảo AT-VSLĐ đã cam kết
trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết.

7. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

a) Chủ động, phối hợp với Liên minh Hợp tác xã tỉnh,
Hội Nông dân tỉnh và các Sở, ban, ngành có liên quan tổ chức tuyên truyền, hướng
dẫn nông dân và thành viên hợp tác xã nông nghiệp nắm rõ quy trình, nguyên tắc
vận hành an toàn đối với máy móc, thiết bị trong sản xuất nông nghiệp; biện
pháp AT-VSLĐ trong sản xuất, buôn bán, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, phân bón,
thuốc thú y, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, chăn
nuôi.

b) Phối hợp với các Sở, ngành, địa phương tăng cường
kiểm tra hướng dẫn công tác an toàn lao động trong việc sử dụng máy móc, thiết
bị, sử dụng điện sản xuất trong nông nghiệp và các làng nghề.

8. Công an tỉnh

a) Phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền chủ động
nắm tình hình, kịp thời phát hiện điều tra, xử lý các vụ việc vi phạm các quy định
về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động xảy ra trên địa bàn tỉnh.

b) Thực hiện hiệu quả chức năng quản lý nhà nước về
phòng cháy, chữa cháy, tổ chức cứu nạn, cứu hộ đối với các vụ tai nạn lao động
xảy ra trên địa bàn tỉnh. 

c) Tổ chức thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn,
vệ sinh lao động trong lực lượng công an.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

a) Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của Liên đoàn
Lao động tỉnh đối với các cấp công đoàn trong công tác AT-VSLĐ. Thường xuyên
đôn đốc, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện công tác AT-VSLĐ trong hệ
thống công đoàn toàn tỉnh.

b) Đổi mới hình thức, nâng cao hơn nữa hiệu quả của
công tác thông tin, tuyên truyền về AT-VSLĐ; chú trọng tuyên truyền trực quan,
cụ thể, sát thực tế công việc của người lao động; giới thiệu, nhân rộng các mô
hình làm tốt công tác AT-VSLĐ; hướng dẫn, phổ biến đến công đoàn cơ sở về mô
hình, kinh nghiệm tổ chức cho người lao động tự phát hiện các nguy cơ, sự cố mất
AT-VSLĐ tại nơi làm việc và đưa ra đề xuất, kiến nghị giải pháp bảo đảm
AT-VSLĐ.

c) Tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa các cấp công
đoàn với các cơ quan chức năng trong công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát việc
thực hiện các quy định của pháp luật về AT-VSLĐ để kịp thời phát hiện và yêu cầu
khắc phục các vi phạm, các nguy cơ mất AT-VSLĐ hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm
quyền sửa đổi hoặc ban hành mới các quy định để khắc phục các tồn tại, bất cập,
khó khăn, vướng mắc việc thực hiện pháp luật về AT-VSLĐ. Đề xuất khen thưởng
các tổ chức, cá nhân chấp hành tốt và kiến nghị xử lý nghiêm các hành vi vi phạm
quy định của pháp luật về AT-VSLĐ.

d) Chỉ đạo Liên đoàn Lao động các huyện, thị xã,
thành phố, các Công đoàn ngành, Công đoàn viên chức tỉnh và các công đoàn trực
thuộc hướng dẫn các công đoàn cơ sở phối hợp với chủ doanh nghiệp thực hiện tốt
các hoạt động như: Thông tin, tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện về AT-VSLĐ,
các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại và các biện pháp bảo đảm AT-VSLĐ tại nơi
làm việc cho cán bộ công đoàn và người lao động; hướng dẫn quy định về AT-VSLĐ
cho người đến thăm, làm việc tại cơ sở lao động. Xây dựng kế hoạch AT-VSLĐ hàng
năm; xây dựng nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm AT-VSLĐ tại nơi làm việc.
Thành lập mạng lưới an toàn, vệ sinh viên tại doanh nghiệp theo quy định, đảm bảo
100% công đoàn cơ sở có lực lượng an toàn, vệ sinh viên. Tổ chức tự kiểm tra
công tác AT-VSLĐ; phối hợp điều tra tai nạn lao động và giám sát việc giải quyết
chế độ, đào tạo nghề và bố trí công việc cho người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp. Tổ chức có hiệu quả các phong trào thi đua, phong trào thi đua, đặc
biệt là phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động” và xây
dựng văn hóa an toàn lao động tại nơi làm việc.

10. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh

a) Phối hợp Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, UBND các huyện, thị xã, thành phố tuyên truyền, vận động
nông dân, xã viên thực hiện các biện pháp làm việc an toàn, phòng chống ngộ độc
thuốc bảo vệ thực vật, đặc biệt là sử dụng điện và các thiết bị, máy móc phục vụ
nông nghiệp.

b) Cung cấp các nội dung liên
quan đến số liệu tình hình công tác an toàn, vệ sinh lao động, tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của các cơ sở sản
xuất, dịch vụ thuộc loại hình hợp tác xã và doanh nghiệp ngoài quốc doanh phục
vụ cho công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng.

11. Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, Báo Điện Biên Phủ

Thường xuyên tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến
chính sách, pháp luật và kiến thức về AT- VSLĐ, lồng ghép thông tin về phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp với các chương trình, hoạt động thông tin,
truyền thông khác theo đúng trách nhiệm được quy định tại khoản 4 Điều 13 Luật
An toàn, vệ sinh lao động.

12. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

a) Tuyên truyền, phổ biến Chỉ thị này tới các doanh
nghiệp trên địa bàn. Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến kiến thức, pháp luật về
AT-VSLĐ , đặc biệt là quyền, nghĩa vụ của người sử dụng lao động và người lao động
về AT -VSLĐ trên các phương tiện thông tin đại chúng của địa phương đến với người
lao động, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, đặc biệt là đối với người
lao động làm việc không theo hợp đồng trên địa bàn. 

b) Tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành các quy định
của pháp luật về AT -VSLĐ trên địa bàn.

c) Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn thực hiện
tốt các nhiệm vụ:

- Thường xuyên tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận
thức cho người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động trên địa bàn để
phòng ngừa tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất AT-VSLĐ nghiêm trọng.

- Báo cáo các vụ tai nạn lao động làm chết người hoặc
làm bị thương nặng từ 02 người trở lên với Thanh tra Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và Công an cấp huyện ngay sau khi nhận được thông tin xảy ra tai nạn
lao động đối với người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động để các cơ
quan chức năng tiến hành điều tra, xác định rõ nguyên nhân và đề ra các biện
pháp ngăn ngừa tai nạn lao động tương tự tái diễn. 

- Định kỳ 06 tháng, hằng năm đánh giá, niêm yết
công khai tại trụ sở UBND cấp xã và phát trên đài truyền thanh cấp xã các thông
tin về số vụ tai nạn lao động , số người bị tai nạn lao động, nguyên nhân chủ yếu
xảy ra tai nạn lao động , thiệt hại do tai nạn lao động,...

13. Đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh

Xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình hành
động cụ thể về AT-VSLĐ bao gồm:

a) Rà soát, tổ chức bộ phận làm công tác AT-VSLĐ là
những người có kinh nghiệm, trình độ, hiểu biết về AT-VSLĐ đáp ứng được các điều
kiện, tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật.

b) Xây dựng và thực hiện đầy đủ nội quy, quy trình
làm việc bảo đảm an toàn của thiết bị và nơi làm việc; trang bị đầy đủ phương
tiện bảo vệ cá nhân cho người lao động; cải thiện điều kiện lao động; kiểm định
và khai báo sử dụng máy móc, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về
AT-VSLĐ; định kỳ hàng năm tổ chức các lớp huấn luyện về AT-VSLĐ cho các nhóm đối
tượng theo quy định của pháp luật về AT-VSLĐ. 

c) Tăng cường phối hợp với Công đoàn cơ sở để tự kiểm
tra, giám sát việc chấp hành các quy định về AT-VSLĐ đối với người lao động;
tuyên truyền, vận động người lao động chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật
về an toàn lao động cũng như các nội quy, quy trình, tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy
phạm về AT-VSLĐ tại nơi làm việc.

d) Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh hoạt
động trong ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp phải
lập kế hoạch, triển khai, tổng hợp kết quả đánh giá nguy cơ rủi ro về AT-VSLĐ
và đưa vào trong nội quy, quy trình làm việc; phải tổ chức tự kiểm tra AT-VSLĐ
toàn diện ít nhất 01 lần trong 06 tháng ở cấp cơ sở sản xuất, kinh doanh và 01
lần trong 03 tháng ở cấp phân xưởng, tổ, đội sản xuất hoặc tương đương.

đ) Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh xây
dựng kế hoạch phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường để triển khai thực hiện
theo quy định.

e) Khai báo ngay với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội khi xảy ra tai nạn lao động làm chết người hoặc làm bị thương nặng từ
hai người trở lên; trường hợp tai nạn làm chết người phải đồng thời báo ngay
cho cơ quan Công an huyện, thị xã, thành phố nơi xảy ra tai nạn.

Trên đây là Chỉ thị về việc tăng cường công tác an
toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Điện Biên; UBND tỉnh Yêu cầu các Sở,
ban, ngành, các địa phương và doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa
bàn tỉnh xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể nghiêm túc thực hiện; định kỳ
hàng năm trước ngày 25/12 báo cáo kết quả thực hiện Chỉ thị với UBND tỉnh
(thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH (b/c); 

 - TT. Tỉnh ủy (b/c);

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Ủy ban MTTQ tỉnh và các đoàn thể tỉnh; 

 - Ban An toàn giao thông tỉnh; 

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các cơ quan báo chí tỉnh;

- Lưu: VT, KGVX(LVC).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Mùa A Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2020 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Điện Biên
So hieu: 09/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Điện Biên
Nguoi ky: Mùa A Sơn
Ngay ban hanh: 19/10/2020
Ngay hieu luc: 19/10/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN
  - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 2. Sở Y tế
  - 3. Sở Công Thương
  - 4. Sở Xây dựng
  - 5. Sở Giao thông vận tải
  - 6. Sở Tài nguyên và Môi trường
  - 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
  - 8. Công an tỉnh
  - 9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
  - 10. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh
  - 11. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Điện Biên Phủ
  - 12. UBND các huyện, thị xã, thành phố
  - 13. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 7/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 530105)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2021 về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 470159)
  - Công văn 4340/UBND-KGVX năm 2020 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 452780)
  - Quyết định 1516/QĐ-UBND về định mức hỗ trợ triển khai áp dụng hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp để thực hiện Dự án tăng cường an toàn, vệ sinh lao động thuộc Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động năm 2020 do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 451912)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2019 về tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 429490)