BỘ CÔNG THƯƠNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 09/CT-BCT

Hà Nội, ngày 17 tháng 04 năm 2014

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG -
PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TRONG NGÀNH CÔNG THƯƠNG

Năm 2013, ngành Công Thương đã có nhiều
cố gắng thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ
(AT-VSLĐ-PCCN). So với năm 2012, tai nạn lao động chết người giảm 7,1% về số vụ
và giảm 8,5% về số người. Tuy nhiên, tình hình tai nạn lao động, sự cố cháy nổ
vẫn diễn biến phức tạp, công tác AT-VSLĐ-PCCN vẫn còn nhiều
tồn tại, Theo số liệu báo cáo tổng hợp từ các đơn vị, năm 2013 ngành Công
Thương xảy ra 39 vụ tai nạn lao động làm 43 người chết. Đặc biệt, thời gian gần
đây trong lĩnh vực sản xuất thép đã xảy ra tai nạn nghiêm trọng làm bị thương
nhiều người.

Nguyên nhân chủ yếu của các tồn tại
trong công tác AT-VSLĐ-PCCN là do nhận thức của người sử dụng lao động, người
lao động chưa đầy đủ, ý thức chấp hành luật pháp, chấp hành các quy định về kỷ
luật lao động, quy trình, quy chuẩn về AT-VSLĐ-PCCN chưa cao; Công tác kiểm tra
giám sát an toàn chưa hiệu quả, nhất là trong việc phát hiện, xử lý các vi phạm
trong quản lý kỹ thuật, vi phạm nội quy, quy trình an toàn; Công tác đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện tay nghề, kiểm tra sát hạch quy trình, quy chuẩn chưa thực
sự được coi trọng, chưa đảm bảo chất lượng, còn đối phó,
hình thức, đặc biệt với đối tượng lao động phổ thông, hợp
đồng thời vụ tại các đơn vị (bốc vác, sơ chế, vệ sinh...).

Để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, bảo đảm sức khoẻ, an toàn cho người lao động, góp phần ổn định và
phát triển sản xuất, Bộ trưởng Bộ Công Thương yêu cầu các Tập đoàn, Tổng công
ty, doanh nghiệp thuộc Bộ thực hiện nghiêm túc các nội dung sau đây:

1. Kiện toàn tổ chức bộ máy và phân định
trách nhiệm về công tác AT-VSLĐ-PCCN; Đẩy mạnh triển khai thực hiện các quy định
tại Thông tư số 43/2010/TT-BCT ngày 29 tháng 12 năm 2010 của Bộ trưởng Công
Thương về quản lý an toàn trong ngành Công Thương.

2. Tổ chức kiểm tra, đánh giá định kỳ
một cách toàn diện tình trạng an toàn của dây chuyền công nghệ
máy, thiết bị đang vận hành và có biện pháp khắc phục những khiếm khuyết chưa đảm bảo an toàn; Kiên quyết đình chỉ sản xuất đối
với dây chuyền công nghệ, máy, thiết bị không đủ điều kiện
an toàn.

3. Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát việc thực hiện các quy trình, quy định về AT-VSLĐ-PCCN; Rà soát, sửa đổi, bổ sung kịp thời các quy định, các biện pháp về an toàn để phù hợp với công nghệ, máy, thiết bị của
doanh nghiệp.

4. Trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ
cá nhân đảm bảo chất lượng, phù hợp với công việc của từng người, đồng thời yêu cầu người lao động phải sử dụng trong khi làm việc; Nơi làm việc
của người lao động phải đảm bảo an toàn.

5. Tổ chức tốt việc huấn luyện an
toàn; Thực hiện đầy đủ và nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động, phòng chống cháy nổ.

Riêng đối với các doanh nghiệp sản xuất
thép, ngoài các yêu cầu trên, để tăng cường an toàn trong sản xuất và tránh lặp
lại những sự cố tương tự, Bộ Công Thương yêu cầu các Sở Công Thương, Tổng công
ty Thép Việt Nam tăng cường công tác kiểm tra và chỉ đạo các doanh nghiệp sản
xuất thép thuộc phạm vi quản lý thực hiện ngay một số nội dung
sau đây:

- Bố trí đủ cán bộ có năng lực, trình
độ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động;

- Kiểm tra các điều kiện vật tư,
nguyên liệu, thiết bị, khắc phục ngay các thiếu sót, tồn tại trước khi bắt đầu
ca sản xuất; Rà soát ngay các quy trình, quy định về an toàn trong cơ sở sản xuất,
đảm bảo đầy đủ các quy trình, quy định an toàn phù hợp với công nghệ, máy, thiết
bị của cơ sở;

- Máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn lao động phải được kiểm định trước khi đưa vào sử dụng và phải có đầy
đủ các quy trình vận hành, xử lý sự cố, sửa chữa, bảo dưỡng
và quy định an toàn khác theo quy định;

- Kiểm tra các hệ thống báo cháy, chữa
cháy, các phương tiện chữa cháy đảm bảo về số lượng và chất
lượng; Tăng cường xây dựng và kiện toàn các phương án cứu hộ, tổ chức cứu hộ và
định kỳ tổ chức diễn tập cấp cứu tai nạn lao động.

Các Sở Công Thương cần nâng cao vai
trò quản lý về AT-VSLĐ-PCCN tại địa phương, đặc biệt cần tăng cường công tác quản
lý, kiểm tra đối với lĩnh vực sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, khai thác khoáng
sản, kinh doanh xăng dầu, khí dầu mỏ
hóa lỏng, sản xuất thép và an toàn đập thủy điện.

Cục trưởng Cục Kỹ thuật an toàn và
Môi trường công nghiệp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra và định kỳ báo cáo Bộ trưởng Bộ Công Thương tình hình thực hiện
Chỉ thị này./.

 

 

Nơi nhận:

- Các Thứ trưởng;

- Các Sở Công Thương;

- Các Tập đoàn, Tổng công ty;

- Lưu: VT, ATMT.

BỘ TRƯỞNG

 Vũ Huy Hoàng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 09/CT-BCT năm 2014 về tăng cường thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ trong ngành Công thương do Bộ Công thương ban hành
So hieu: 09/CT-BCT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Công thương
Nguoi ky: Vũ Huy Hoàng
Ngay ban hanh: 17/04/2014
Ngay hieu luc: 17/04/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG - PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TRONG NGÀNH CÔNG THƯƠNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 43/2010/TT-BCT quy định công tác quản lý an toàn trong ngành công thương do Bộ Công thương ban hành (ID: 116787)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2728/QĐ-BTC năm 2015 về Quy chế xử lý sự cố trong trường hợp khẩn cấp, cháy nổ tại trung tâm dữ liệu, phòng máy do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 299056)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế do Ban Bí thư ban hành (ID: 223455)
  - Chỉ thị 02/CT-BXD năm 2011 về tăng cường thực hiện quy định đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trong ngành xây dựng do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 120591)
  - Chỉ thị 01/CT-BXD năm 2009 về việc tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động trong ngành xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 86276)