BỘ
 CÔNG THƯƠNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

------------

Số:
 09/CT-BCT

Hà Nội, ngày 08 tháng 09 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN
VỆ SINH LAO ĐỘNG – PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TRONG NGÀNH CÔNG THƯƠNG

Trong thời gian gần
đây, tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp có xu hướng gia tăng, đặc biệt
là trong các lĩnh vực khai thác khoáng sản gây thiệt hại về người và tài sản.
Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình hình này là do công tác an toàn lao động chưa
được quan tâm đúng mức; nhận thức của người sử dụng lao động và người lao động
còn hạn chế; ý thức chấp hành các quy định về an toàn lao động của người sử dụng
lao động và người lao động còn thấp; công tác kiểm tra về an toàn lao động chưa
được thường xuyên, kịp thời, đặc biệt là trong các lĩnh vực có nhiều nguy cơ xảy
ra tai nạn lao động; công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn vệ
sinh lao động, phòng chống cháy nổ chưa được tiến hành thường xuyên và còn nhiều
hạn chế; những hành vi vi phạm về an toàn lao động gây hậu quả nghiêm trọng
chưa được xử lý nghiêm.

Thực hiện Chỉ thị
số 10/2008/CT-TTg ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng
cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động và Chỉ thị số
18/2008/CT-TTg ngày 06 tháng 6 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường
quản lý, chấn chỉnh hoạt động khai thác các mỏ đá nhằm đảm bảo an toàn trong
khai thác, để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, bảo đảm sức khỏe,
an toàn cho người lao động, góp phần ổn định và phát triển sản xuất, Bộ trưởng
Bộ Công Thương chỉ thị:

1.
Các doanh nghiệp thuộc ngành công thương

a) Thực hiện đầy đủ
và nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng
chống cháy nổ.

b) Rà soát, sửa đổi,
bổ sung kịp thời các quy định, các biện pháp về an toàn để phù hợp với công nghệ,
thiết bị, máy móc của doanh nghiệp.

c) Bố trí đủ cán bộ
có năng lực, trình độ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động.

d) Tổ chức tốt việc
huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động, sử dụng lao động và
cán bộ làm công tác an toàn theo quy định của pháp luật lao động.

e) Tăng cường công
tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy trình, quy định về an toàn, vệ
sinh lao động, phòng chống cháy nổ, bảo vệ môi trường; phát hiện và kịp thời
báo cáo các khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện, đề xuất sửa đổi những
quy định chưa hợp lý của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống
cháy nổ hoặc bổ sung các quy định cần thiết khác.

2.
Các Sở Công Thương

a) Tăng cường công
tác quản lý an toàn đối với vật liệu nổ công nghiệp, xăng, dầu, khí dầu mỏ hóa
lỏng. Thực hiện thẩm định biện pháp kỹ thuật an toàn trong thiết kế khai thác
khoáng sản trước khi cấp Giấy phép vật liệu nổ công nghiệp.

b) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan chức năng của địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện pháp luật lao động về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ của
các cơ sở sản xuất ngành công thương trên địa bàn địa phương đặc biệt là trong
việc kinh doanh, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, xăng, dầu, khí dầu mỏ hóa lỏng
trong các cơ sở sản xuất kinh doanh của tư nhân, các doanh nghiệp vừa và nhỏ,
làng nghề, trang trại, mỏ khai thác khoáng sản …;

c) Kiên quyết xử
phạt hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử phạt, đình chỉ, tước quyền sử dụng
giấy phép hoặc thu hồi chứng chỉ hành nghề của cơ sở, cá nhân có hành vi vi phạm
quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động có nguy cơ gây tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp và an toàn về cháy, nổ …

3.
Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp 

a) Rà soát, sửa đổi,
bổ sung trình Bộ trưởng ban hành hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền sửa đổi,
bổ sung, ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về công tác an toàn vệ sinh
lao động, phòng chống cháy nổ.

b) Phối hợp với Vụ
Khoa học và Công nghệ xây dựng, chuyển đổi Tiêu chuẩn quốc gia về kỹ thuật an
toàn theo quy định của pháp luật.

c) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan xây dựng cơ chế thẩm định, giám sát về các biện
pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động từ khâu khảo sát, thiết kế, thi công và
vận hành, khai thác đối với các dự án, công trình xây dựng mới, mở rộng hoặc cải
tạo thuộc phạm vi quản lý của Bộ theo phân cấp quản lý.

d) Tăng cường công
tác quản lý an toàn đối với vật liệu nổ công nghiệp, xăng, dầu, khí dầu mỏ hóa
lỏng.

e) Tăng cường hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các tiêu chuẩn,
quy chuẩn về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, bảo vệ môi trường
đối với các doanh nghiệp thuộc ngành công thương.

4.
Vụ Khoa học và Công nghệ

Chủ trì phối hợp với
các cơ quan liên quan lập kế hoạch để xây dựng, chuyển đổi các tiêu chuẩn quốc
gia về kỹ thuật an toàn theo quy định.

5.
Vụ Công nghiệp nặng

Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan rà soát, chấn chỉnh công tác lập, thẩm định và phê
duyệt thiết kế mỏ nhằm bảo đảm an toàn trong khai thác.

6.
Vụ Thi đua Khen thưởng

Phát hiện và đề xuất
khen thưởng các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác an toàn,
vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ.

Đề nghị Công đoàn
Công Thương Việt Nam, Công đoàn Điện lực Việt Nam, Công đoàn công nghiệp Than –
Khoáng sản Việt Nam, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Công đoàn Dệt may Việt Nam phối
hợp với chính quyền kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, bảo vệ môi trường; thực hiện các
hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức của người lao động chấp hành pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động; tổ chức tốt các phong trào về an toàn vệ sinh lao
động, phòng chống cháy nổ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa.

Cục trưởng Cục Kỹ
thuật an toàn và Môi trường công nghiệp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra và định kỳ báo cáo Bộ trưởng Bộ Công Thương tình hình thực hiện Chỉ thị
này.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ trưởng;

 - Các Thứ trưởng;

 - Các Cục, Vụ, Viện thuộc Bộ;

 - Văn phòng Bộ, Thanh tra Bộ;

 - Các Sở Công Thương;

 - Các Tập đoàn, Tổng công ty, Công ty, đơn vị thuộc Bộ Công Thương;

 - Công đoàn Công Thương, Điện, Than Khoáng sản, Dầu khí, Dệt may Việt Nam;

 - Lưu: VT, ATMT.

BỘ
 TRƯỞNG

 Vũ Huy Hoàng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 09/CT-BCT năm 2008 về tăng cường thực hiện công tác an toàn vệ sinh lao động – phòng chống cháy nổ trong ngành công thương do Bộ trưởng Bộ Công thương ban hành
So hieu: 09/CT-BCT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Bộ Công thương
Nguoi ky: Vũ Huy Hoàng
Ngay ban hanh: 08/09/2008
Ngay hieu luc: 08/09/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN VỆ SINH LAO ĐỘNG – PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TRONG NGÀNH CÔNG THƯƠNG
  - 1. Các doanh nghiệp thuộc ngành công thương
  - 2. Các Sở Công Thương
  - 3. Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp
  - 4. Vụ Khoa học và Công nghệ
  - 5. Vụ Công nghiệp nặng
  - 6. Vụ Thi đua Khen thưởng

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 18/2008/CT-TTg về tăng cường quản lý, chấn chỉnh hoạt động khai thác các mỏ đá nhằm đảm bảo an toàn... (ID: 66753)
  - Chỉ thị 10/2008/CT-TTg về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động do Thủ tướng ... (ID: 63955)