TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 09/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày 10 tháng 9 năm 2020

 

HƯỚNG DẪN

THU
KINH PHÍ CÔNG ĐOÀN KHU VỰC SẢN XUẤT KINH DOANH QUA TÀI KHOẢN CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM
MỞ TẠI NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN VIỆT NAM

- Căn cứ Luật Công đoàn năm 2012;

- Căn cứ Nghị định số 191/2013/NĐ-CP 
ngày 21/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính công đoàn;

- Căn cứ Quyết định số 1908/QĐ-TLĐ 
ngày 19/12/2016 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc ban hành Quy định
về quản lý tài chính, tài sản công đoàn, thu, phân phối nguồn thu và thưởng, phạt
thu, nộp tài chính công đoàn;

- Căn cứ Quy chế phối hợp số
500/QCPH-TLĐ-AGRIBANK ngày 28/5/2020 giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam;

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban
hành hướng dẫn thực hiện thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua
tài khoản Công đoàn Việt Nam mở tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn Việt Nam (Agribank) cho các cấp công đoàn như sau:

I. THÔNG TIN CHUNG
VỀ HỆ THỐNG

1. Thông tin
tài khoản nhận kinh phí công đoàn

Tên tài khoản nhận kinh phí công
đoàn: Công đoàn Việt Nam

Số tài khoản nhận kinh phí công đoàn:
1400 288 668 989

Mở tại: Ngân hàng Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn Việt Nam.

2. Cú pháp chuyển
tiền

Khi nhận được Thông báo thu kinh phí
công đoàn từ công đoàn cấp trên được phân cấp thu, các doanh nghiệp, đơn vị nộp
kinh phí công đoàn theo cú pháp sau:

MST <Mã số thuế> <Tên
doanh nghiệp/đơn vị> đóng KPCĐ tháng/quý/năm

Ví dụ: MST 1111222233 Công ty ABC
đóng KPCĐ quý I năm 2020.

Lưu ý:

+ Mã số thuế là dãy số viết liền,
không có các ký tự đặc biệt ở giữa (ví dụ: không ghi dấu dấu “-“, dấu cách “ ”, dấu chấm “.” …)

+ Với các đơn vị không có đơn vị phụ
thuộc, mã số thuế là 1 dãy gồm 10 ký tự số liên tiếp. Với các đơn vị phụ thuộc,
mã số thuế là 1 dãy gồm 13 ký tự số liên tiếp.

3. Vận hành hệ
thống

- Phần mềm thực hiện cấp trả tự động
phần kinh phí được sử dụng cho các cấp công đoàn theo chế độ 24h kể từ khi phần
mềm ghi nhận số nộp kinh phí công đoàn của các doanh nghiệp, đơn vị. Trường hợp
ngân hàng Báo có vào tài khoản Công đoàn Việt Nam vào cuối giờ chiều ngày thứ 6
thì Agribank cấp trả vào ngày thứ 2 của tuần kế tiếp. Với nơi chưa có tổ chức
công đoàn, đơn vị phát hành Thông báo thu kinh phí công đoàn sẽ nhận và đưa vào
tài khoản tạm giữ phần kinh phí được sử dụng và thực hiện chi trả cho người lao
động theo quy định của Tổng Liên đoàn.

- Tỷ lệ cấp trả kinh phí công đoàn 2%
cho các cấp công đoàn được Tổng Liên đoàn thông báo hàng năm. Năm 2020, tỷ lệ cấp
trả thực hiện như của Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (Vietinbank).

- Phần mềm cho phép khai thác, sử dụng
các loại báo cáo phục vụ theo dõi, quản lý việc thu, phân bổ nguồn thu kinh phí
công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, đơn vị theo phân cấp
của Tổng Liên đoàn.

4. Thực hiện hạch
toán kế toán

Các đơn vị thực hiện việc hạch toán kế
toán thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua tài khoản Công đoàn
Việt Nam theo Hướng dẫn 1990/HD-TLĐ ngày 03/10/2018. Khi có thay đổi về chế độ
kế toán mới, Tổng Liên đoàn sẽ hướng dẫn cụ thể sau.

5. Thực hiện ý kiến
của Kiểm toán nhà nước, để phù hợp với điểm 1, Điều 8 Luật cạnh tranh năm 2018, các LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương;
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở tiếp tục mở tài khoản nhận kinh phí tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn Việt Nam; tuyên truyền đến công đoàn cơ sở có thể lựa chọn
Vietinbank, Agribank hoặc sử dụng cả 2 tài khoản để nhận kinh phí được cấp trả
tự động.

II. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Cấp Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam (cấp 1)

- Phối hợp với Ngân hàng Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn Việt Nam xây dựng phần mềm phục vụ cho việc thu, quản
lý và chuyển trả nguồn kinh phí công đoàn của các đơn vị sản xuất kinh doanh
cho các cấp công đoàn.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cấp công
đoàn triển khai việc thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua
Agribank.

- Định kỳ hằng năm, Tổng Liên đoàn và Ngân hàng
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam luân phiên tổ chức tổng
kết đánh giá các hoạt động phối hợp, chỉ đạo giải quyết kịp thời những khó
khăn, vướng mắc phát sinh.

2. LĐLĐ tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng Công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn (cấp 2)

- Chủ động lựa chọn chi nhánh Ngân
hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tại địa phương để xây dựng
Chương trình phối hợp, mở tài khoản của đơn vị mình.

- Phối hợp với các chi nhánh Ngân
hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tại địa phương tiến hành rà
soát lập danh sách các doanh nghiệp, đơn vị đóng kinh phí công đoàn thuộc cấp
mình quản lý (bao gồm cả doanh nghiệp, đơn vị có tổ chức công đoàn và doanh
nghiệp, đơn vị chưa có tổ chức công đoàn) cũng như các đơn vị được cấp trả kinh
phí công đoàn phải đảm bảo đầy đủ dữ liệu: Mã số thuế của doanh nghiệp nộp, số
tài khoản của Công đoàn cơ sở, số tiền phải đóng kinh phí công đoàn trong năm.

- Chỉ phát hành Thông báo thu kinh
phí công đoàn tới các doanh nghiệp, đơn vị thuộc đối tượng đóng kinh phí công
đoàn do cấp mình quản lý khi đã hoàn thành việc nhập dữ liệu vào phần mềm.

- Thực hiện chi cho người lao động tại
doanh nghiệp, đơn vị chưa có tổ chức công đoàn theo quy định của Tổng Liên
đoàn.

- Xác nhận tư cách pháp nhân của các
công đoàn cơ sở, đơn vị thuộc cấp quản lý (theo danh sách) cho Agribank chi
nhánh nơi mở tài khoản để hỗ trợ việc mở tài khoản trong trường hợp bị thất lạc
Quyết định thành lập.

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động cấp quận,
huyện và cấp trên trực tiếp cơ sở triển khai việc thu kinh phí công đoàn khu vực
sản xuất kinh doanh qua tài khoản Công đoàn Việt Nam tới các doanh nghiệp, đơn
vị thuộc đối tượng đóng kinh phí công đoàn.

- Thực hiện chế độ phối hợp cung cấp
thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về quá trình triển
khai, thực hiện thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua Agribank
theo yêu cầu của cấp trên.

3. Liên đoàn Lao
động cấp quận, huyện; Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở (cấp 3)

- Chủ động lựa chọn chi nhánh Ngân
hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tại địa phương để mở tài khoản
của đơn vị mình.

- Phối hợp với các chi nhánh Ngân
hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tại địa phương tiến hành rà
soát lập danh sách các doanh nghiệp, đơn vị đóng kinh phí công đoàn thuộc cấp mình quản lý (bao gồm cả doanh nghiệp, đơn vị có tổ chức công đoàn và
doanh nghiệp, đơn vị chưa có tổ chức công đoàn) cũng như các đơn vị được cấp trả
kinh phí công đoàn phải đảm bảo đầy đủ dữ liệu: Mã số thuế của doanh nghiệp nộp,
số tài khoản của Công đoàn cơ sở, số tiền phải đóng kinh phí công đoàn trong
năm.

- Chỉ phát hành Thông báo thu kinh
phí công đoàn tới các doanh nghiệp, đơn vị thuộc đối tượng đóng kinh phí công
đoàn do cấp mình quản lý khi đã hoàn thành việc nhập dữ liệu vào phần mềm.

- Thực hiện chi cho người lao động tại
doanh nghiệp, đơn vị chưa có tổ chức công đoàn theo quy định của Tổng Liên đoàn.

- Xác nhận tư cách pháp nhân của các
công đoàn cơ sở, đơn vị thuộc cấp quản lý (theo danh sách) cho Agribank chi
nhánh nơi mở tài khoản để hỗ trợ việc mở tài khoản trong trường hợp bị thất lạc
Quyết định thành lập.

- Chỉ đạo công đoàn cơ sở triển khai
việc thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua tài khoản Công đoàn
Việt Nam tới các doanh nghiệp, đơn vị thuộc đối tượng đóng kinh phí công đoàn.

- Thực hiện chế độ phối hợp cung cấp
thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về quá trình triển khai, thực hiện thu
kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua Agribank theo yêu cầu của cấp
trên.

4. Công đoàn Cấp
cơ sở (cấp 4)

- Cung cấp đầy đủ hồ sơ cần thiết để
tiến hành mở tài khoản tại chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn Việt Nam.

- Cung cấp các dữ liệu cần thiết như:
Mã số thuế của doanh nghiệp nộp, số tài khoản của Công đoàn cơ sở, số tiền phải
đóng kinh phí công đoàn trong năm của doanh nghiệp cho Công đoàn cấp trên trực
tiếp để tiến hành khai báo dữ liệu vào hệ thống.

- Căn cứ vào số kinh phí công đoàn
doanh nghiệp, đơn vị phải đóng theo Thông báo thu kinh phí công đoàn của Công
đoàn cấp trên, Công đoàn cơ sở đôn đốc Chủ doanh nghiệp thực hiện đóng kinh phí
công đoàn hàng tháng/quý/năm.

- Phối hợp, hướng dẫn kế toán chuyên
môn thực hiện việc đóng kinh phí công đoàn theo đúng cú pháp; đối chiếu số kinh
phí công đoàn doanh nghiệp, đơn vị đã nộp, còn phải nộp; trao đổi thông tin, phối
hợp xử lý các vướng mắc trong quá trình nộp kinh phí công đoàn.

Trên cơ sở hướng dẫn này, các cấp
công đoàn chủ động triển khai, thực hiện kể từ ngày ban hành hướng dẫn. Trong
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đơn vị báo cáo về Tổng Liên đoàn (qua
Ban Tài chính) để được chỉ đạo, hướng dẫn./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực LĐLĐ Thành
 phố; ,

 - BCĐ Thu Tài chính công đoàn LĐLĐ thành phố Hà Nội;

 - Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở;

 - Lưu: VT, TC.

TL. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 TRƯỞNG BAN TÀI CHÍNH

 Nguyễn Minh Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 09/HD-TLĐ năm 2020 về thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua tài khoản Công đoàn Việt Nam mở tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 09/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Minh Dũng
Ngay ban hanh: 10/09/2020
Ngay hieu luc: 10/09/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN THU KINH PHÍ CÔNG ĐOÀN KHU VỰC SẢN XUẤT KINH DOANH QUA TÀI KHOẢN CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM MỞ TẠI NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN VIỆT NAM
  - I. THÔNG TIN CHUNG VỀ HỆ THỐNG
    - 1. Thông tin tài khoản nhận kinh phí công đoàn
    - 2. Cú pháp chuyển tiền
    - 3. Vận hành hệ thống
    - 4. Thực hiện hạch toán kế toán
    - 5. Thực hiện ý kiến của Kiểm toán nhà nước, để phù hợp với
  - II. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Cấp Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (cấp 1)
    - 2. LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn (cấp 2)
    - 3. Liên đoàn Lao động cấp quận, huyện; Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở (cấp 3)
    - 4. Công đoàn Cấp cơ sở (cấp 4)

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 1990/TLĐ năm 2018 hướng dẫn hạch toán kế toán thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh ... (ID: 479874)
  - Luật Cạnh tranh 2018 (ID: 345182)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1908/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định quản lý tài chính, tài sản công đoàn; thu, phân phối nguồn thu ... (ID: 336820)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Instructions No. 09/HD-TLD dated September 10, 2020 on collection of trade union subscriptions in business ... (ID: 482272)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2059/TLĐ năm 2021 về lùi thời điểm đóng kinh phí công đoàn đối với các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 475844)
  - Công văn 1604b/TLĐ năm 2021 về chi kinh phí công đoàn tại doanh nghiệp chưa thành lập công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 468253)
  - Công văn 1830b/TLĐ năm 2019 về hoàn thiện dữ liệu vào phần mềm thu kinh phí công đoàn qua tài khoản Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 512459)
  - Hướng dẫn 1305/HD-TLĐ năm 2017 thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua tài khoản của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam (ID: 361136)