BỘ
 TÀI CHÍNH

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 1-TC/HCVX

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 1 năm 1986

 

THÔNG TƯ

CỦA BỘ TÀI CHÍNH SỐ 1 - TC/HCVX NGÀY 8 - 1 -1986 QUY ĐỊNH
CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP TIỀN TÀU XE CHO CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC

Để phù hợp với chế
độ tiền lương mới, sau khi thoả thuận với Bộ Lao động và Tổng công đoàn Việt
Nam, Bộ Tài chính quy định chế độ phụ cấp tiền tàu xe cho cán bộ, công nhân
viên chức, quân nhân (thuộc diện hưởng lương) sau đây gọi tắt là công nhân,
viên chức như sau: 

A.
PHỤ CẤP TIỀN TÀU XE ĐI NGHỈ PHÉP HÀNG NĂM

Nhà nước tiếp tục thực hiện chế
độ phụ cấp tiền tàu xe đi nghỉ phép năm cho công nhân, viên chức, Bộ tài chính
hướng dẫn cụ thể như sau:

1. Đối tượng được hưởng phụ cấp
tiền tàu xe đi nghỉ phép năm.

Là công nhân, viên chức có đủ điều
kiện nghỉ lao động hàng năm theo chế độ quy định, được thủ trưởng cơ quan, xí
nghiệp, đơn vị cấp giấy cho nghỉ phép năm để đi thăm gia đình. Gia đình nói ở
đây bao gồm cha, mẹ đẻ hoặc cha mẹ bên vợ hoặc bên chồng; vợ hoặc chồng, con.

Công nhân, viên chức được cơ
quan, xí nghiệp, đơn vị cho nghỉ phép ngoài chế độ lao động hàng năm không thuộc
diện được hưởng chế độ phụ cấp tiền tàu xe theo quy định trên.

2. Điều kiện thanh toán.

Tiền tàu xe đi nghỉ năm chỉ phụ
cấp cho công nhân, viên chức mỗi năm một lần, đến một địa điểm nhất định (cả lượt
đi lẫn lượt về) để thăm gia đình như quy định nêu trên. Địa điểm đi phép do bản
thân công nhân, viên chức lựa chọn, được ghi trong giấy nghỉ phép năm và được
thanh toán theo giá cước các phương tiện vận tải thông thường của ngành vận tải
quốc doanh như ô - tô, xe lửa, ca - nô, tàu chạy ven biển. Nếu công nhân, viên
chức nghỉ phép đi thăm gia đình ở nhiều nơi khác nhau, hoặc nghỉ phép làm nhiều
lần cũng chỉ được phụ cấp tiền tàu xe một lần (đi và về) đến một địa điểm nhất
định. Đối với những đoạn đường không có phương tiện vận tải quốc doanh mà phải
đi bằng phương tiện vận tải của tư nhân, hoặc đi bộ, đi xe đạp, xe máy của mình
thì cũng chỉ được thanh toán bằng giá cước của một trong những phương tiện vận
tải quốc doanh thông thường hoạt động trong phạm vi địa phương đó.

Trên các tuyến đường có nhiều loại
phương tiện vận tải quốc doanh, công nhân, viên chức đã sử dụng phương tiện nào
thì được thanh toán theo giá cước của loại phương tiện đó. Đối với tuyến xe lửa
Bắc - Nam, tàu khách chạy ven biển tuyến Bắc - Nam, giá cước được thanh toán thống
nhất tính theo giá vé loại thông thường (không tính theo giá vé loại I hoặc vé
nằm).

Nếu công nhân, viên chức mua vé
máy bay hoặc thuê xe du lịch riêng cùng chỉ được thanh toán giá cước của các loại
phương tiện vận tải quốc doanh thông thường.

3. Thể thức thanh toán, hạch
toán.

Công nhân viên chức được cơ
quan, xí nghiệp , đơn vị thanh toán toàn bộ tiền tàu xe đi phép năm cả lượt đi
và lượt về. Khoản phụ cấp này được hạch toán vào giá thành hoặc phí lưu thông
(nếu là đơn vị sản xuất kinh doanh); được ngân sách cấp (nếu là cơ quan hành
chính, sự nghiệp và các lực lượng vũ trang).

Tiền tàu xe nghỉ phép của năm
nào chỉ được thanh toán trong năm đó. Trường hợp vì công việc phải lùi thời
gian nghỉ phép năm sang quý I của năm sau thì cũng được thanh toán.

Phụ cấp tiền tàu xe đi phép năm
chỉ được thanh toán nếu công nhân, viên chức thực sự có đi phép thăm gia đình.
Trường hợp không đi mà nhờ người khác xin chứng nhận thanh toán hoặc đi nhờ
phương tiện của cơ quan, đơn vị khác mà vẫn thanh toán thì xem như vi phạm kỷ
luật tài chính. Người vi phạm phải hoàn trả công quỹ và phải chịu kỷ luật thích
đáng.

4. Công nhân, viên chức được cấp
trên tăng cường (biệt phái) lâu dài cho xã, hợp tác xã ở miền núi, biên giới, hải
đảo và công nhân, viên chức của các cơ quan, xí nghiệp ở miền núi, biên giới (kể
cả người quê ở miền xuôi và miền núi) khi nghỉ phép năm kết hợp thăm gia đình,
ngoài tiền tàu xe, còn được phụ cấp công tác phí và tiền trọ (nếu có) cho những
ngày phải chờ đợi mua vé tàu xe dọc đường như đã quy định tại Chỉ thị số 429-CP
ngày 5-12-1979 của Hội đồng Chính phủ.

5. Chế độ phụ cấp tiền tàu xe đi
phép năm quy định trong Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 1-1-1986.

Riêng các trường hợp đã đi phép
trong năm 1985, mà chưa được thanh toán tiền tàu xe, thì được thanh toán theo
quy định tại Thông tư số 5 - TC/HCVX ngày 23 - 3 - 1981 của Bộ Tài chính. 

B. PHỤ CẤP TIỀN
MUA VÉ Ô - TÔ BUÝT THÁNG.

1. Đối tượng được mua vé ô - tô
buýt tháng.

Là công nhân, viên chức đi làm
hàng ngày từ nhà đến nơi làm việc, phải đi ô - tô buýt trên các tuyến đường có
ô - tô buýt hoạt động.

Các đối tượng nói trên, muốn mua
vé ô - tô buýt tháng, phải đăng ký với cơ quan, xí nghiệp, đơn vị về tuyến đường
cần đi, để cơ quan, xí nghiệp, đơn vị xét duyệt.

2. Thể thức mua vé, thanh toán hạch
toán:

Cơ quan, xí nghiệp, đơn vị đứng
ra mua vé tháng cho công nhân, viên chức thuộc cơ quan, xí nghiệp, đơn vị mình.
Người sử dụng vé ô - tô buýt tháng phải nộp cho cơ quan, xí nghiệp, đơn vị một
khoản tiền bằng 3% lương chức vụ hoặc lương cấp bậc của mình.

Phần chênh lệch giữa giá vé
tháng với số tiền từng người phải nộp được hạch toán vào giá thành hoặc phí lưu
thông (nếu là đơn vị sản xuất kinh doanh); được ngân sách cấp (nếu là cơ quan
hành chính sự nghiệp và các lực lượng vũ trang).

Quy định về phụ cấp tiền mua vé
ô - tô buýt tháng như trên có hiệu lực thi hành từ ngày 1-10-1985. 

 

Chu
 Tam Thức

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 01-TC/HCVX-1986 quy định chế độ phụ cấp tiền tàu xe cho công nhân viên chức do Bộ tài chính ban hành
So hieu: 1-TC/HCVX
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Chu Tam Thức
Ngay ban hanh: 08/01/1986
Ngay hieu luc: 01/10/1985
Ngay dang: 15/02/1986
So cong bao: Số 3
Tinh trang: Hết hiệu lực: 16/10/1999


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ TÀI CHÍNH SỐ 1 - TC/HCVX NGÀY 8 - 1 -1986 QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP TIỀN TÀU XE CHO CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC
  - A. PHỤ CẤP TIỀN TÀU XE ĐI NGHỈ PHÉP HÀNG NĂM
  - B. PHỤ CẤP TIỀN MUA VÉ Ô - TÔ BUÝT THÁNG.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 5-TC/HCVX-1981 thi hành chế độ thanh toán tiền tàu xe nghỉ phép hàng năm đối với công nhân viên ... (ID: 43058)
  - Chỉ thị 429-CP năm 1979 thực hiện chính sách đối với cán bộ miền núi, hải đảo do Thường vụ Hội đồng Chính ... (ID: 17754)

Van ban thay the:
  - Quyết định 121/1999/QĐ-BTC công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật bị bãi bỏ do Bộ trưởng Bộ Tài chính ... (ID: 45838)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn số 1402/LĐTBXH-LĐVL V/v: Tiền tàu xe khi nghỉ phép năm.do Bộ lao dộng thương binh xã hội ban hành (ID: 4117)
  - thông tư liên bộ 1-LB/TT năm 1987 hướng dẫn chế độ tiền lương và một số chế độ ưu đãi khác đối với công nhân, viên chức làm công việc tại Lào và Cam-pu-chia do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 37322)