BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 10-LĐ-TT 

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 10 năm 1963 

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CÁC MỨC TIỀN CÔNG ĐỊA PHƯƠNG
(SỬA ĐỔI THÔNG TƯ SỐ 25 NGÀY 12-08-1960)

Kính gửi:

Đồng kính gửi:

-Ủy ban hành chính các khu, thành phố và tỉnh;

-Các Sở,
 Ty và phòng Lao động;

-Phủ
 Thủ tướng;

-Các Bộ và cơ quan
 ngang Bộ

-Tổng
 Công đoàn Việt Nam.

 

Từ năm 1958 đến nay, bộ Lao động đã phân cấp cho
các ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh quy định hướng dẫn và quản lý các loại
tiền công địa phương. Các sở, ty, phòng lao động dựa vào hoạt động của Hội đồng
tiền công địa phương đã giúp Ủy ban hành chính từng bước thực hiện nhiệm vụ và
quyền hạn mà Bộ đã phân cấp cho địa phương. Nhiều địa phương đã hướng dẫn và quản
lý tương đối tốt và toàn diện các mức tiền công. Nhưng cũng có một số địa
phương chưa thực hiện được đầy đủ, có nơi còn muốn nâng giá công địa phương để
dễ thu hút nhân lực nơi khác đến, làm trở ngại cho việc điều phối lao động một
cách hợp lý. 

Để bổ khuyết tình trạng trên đây và làm cho mức
tiền công phù hợp với yêu cầu của sản xuất công nghiệp, nông nghiệp ngày càng
phát triển, mặt khác để thi hành nghị định số 24-CP của Thủ tướng Chính phủ ban
hành ngày 13 tháng 03 năm 1963 về chế độ tuyển dụng và cho thôi việc đối với
công nhân, viên chức Nhà nước, bộ Lao động ban hành thông tư này nhằm sửa đổi
thông tư số 25 ngày 12 tháng 08 năm 1960 và hướng dẫn cụ thể như sau: 

1. Các mức tiền
công áp dụng cho lao động phổ thông làm việc tạm thời hàng ngày, theo thời vụ
hoặc theo hoạt động lao động có thời hạn: 

Mức tiền công cơ bản dựa vào các mức lương sau
đây: 

1) 27,đ30 một tháng, tính tròn một ngày là
1đ,05.

2) 31,đ50 một tháng, tính tròn một ngày là
1đ,20.

3) 37,đ00 một tháng, tính tròn một ngày là
1đ,40.

4) 43,đ10 một tháng, tính tròn một ngày là
1đ,70.

Trên cơ sở 4 mức lương này, tùy theo tình hình địa
lý, tình hình nhân công và mức sinh hoạt từng vùng (huyện), các địa phương sẽ
quy định bằng hoặc cao hơn với tỷ lệ cộng thêm 1% đến 10% và ban hành thành mức
tiền công chính thức của địa phương mình. Dựa trên mức tiền công cơ bản đó, các
đơn vị sử dụng nhân công sẽ cộng thêm định suất phụ cấp khu vực và các khoản phụ
cấp khác (nếu có) như phụ cấp trách nhiệm của tổ trưởng sản xuất v.v…

Các loại lao động phổ thông không phải qua thời
kỳ thử nghề, làm công việc nào thì hưởng mức lương của công việc ấy từ ngày đầu
mới vào làm việc theo các bảng mức tiền công của địa phương quy định. 

2. Đối với thợ
thủ công có nghề nghiệp chuyên môn như nề, mộc, sắt, rèn, khai thác gỗ, gạch,
ngói v.v…

Các địa phương quy định các mức tiền công bằng
các mức lương của các thang lương hiện hành cùng ngành nghề và hướng dẫn áp dụng
theo đúng tiêu chuẩn cấp bậc kỹ thuật đã ban hành. 

Ví dụ: Làm nề mộc ở công trường xây dựng
cơ bản theo thang lương công nhân xây dựng cơ bản; làm việc ở xí nghiệp loại
nào theo thang lương công nhân xí nghiệp loại đó. 

Các loại công nhân nói trên phải qua một thời
gian thử nghề tùy theo yêu cầu của mỗi nghề và do Ủy ban hành chính địa phương
quyết định, nhưng nhiều nhất không quá 30 ngày. Trong thời gian thử nghề, đương
sự được hưởng mức lương tạm thời bằng 85% lương cấp bậc của công việc làm thử.
Hết thời gian làm thử được trả đủ 100% tiền lương cấp bậc được sắp xếp và được
tính lại tiền lương kể từ ngày đầu mới vào làm việc (được truy lĩnh hoặc truy
hoàn số tiền lương tạm hưởng của thời kỳ làm thử). 

Riêng công nhân thuộc các đội, tổ thợ là lực lượng
thường trực do Ủy ban hành chính hoặc cơ quan lao động quản lý thì không cần phải
qua thời gian thử nghề, việc trả lương sẽ theo giấy giới thiệu của Ủy ban hành
chính hoặc của cơ quan lao động địa phương. 

3. Ngoài các mức tiền
công của lao động phổ thông và của thợ thủ công có nghề nghiệp chuyên môn nói
trên, nếu địa phương nào do đặc điểm riêng đối với một số thợ hoặc một số vùng
quá khan hiếm nhân công, muốn có mức tiền công cao hơn nữa thì phải báo cáo bộ
Lao động và phải có sự đồng ý của Bộ mới được thi hành.

4. Đối với thợ
thủ công là xã viên hợp tác xã thủ công nghiệp: 

Nhà nước không quy định chế độ tiền lương đối với
khu vực tập thể, việc phân phối thu nhập của xã viên trong hợp tác xã dựa theo
điều lệ của các hợp tác xã và do đại hội xã viên quyết định. Tuy nhiên thu nhập
của xã viên hợp tác xã thủ công nghiệp có quan hệ đến thu nhập của các tầng lớp
nhân dân lao động khác và có ảnh hưởng trực tiếp đến việc phân phối lao động một
cách hợp lý giữa các ngành kinh tế quốc dân. Vì vậy Ủy ban hành chính các cấp cần
quan tâm theo dõi tình hình thu nhập của các xã viên hợp tác xã thu công nghiệp
và kịp thời có những biện pháp cần thiết để bảo đảm tương quan thu nhập hợp lý
đối với các tầng lớp lao động khác. Muốn điều hòa thu nhập của các hợp tác xã
được hợp lý, cần chú ý quy định đúng giá gia công đặt hàng và giá thu mua sản
phẩm thủ công nghiệp. 

Việc phân cấp quản lý các loại tiền công cho Ủy
ban hành chính các địa phương có một ý nghĩa chính trị và kinh tế rất quan trọng,
các địa phương cần quan tâm thực hiện một cách đúng đắn để tránh gây khó khăn
chung trong việc điều hòa nhân công. 

Thông tư này sửa đổi và thay thế thông tư
25-TT-LĐ ngày 12-08-1960 của bộ Lao động và có hiệu lực kể từ ngày ban hành. 

 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG 

  

  

Nguyễn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 10-LĐ-TT năm 1963 sửa đổi Thông tư 25-LĐ-TT ngày 12-08-1960 hướng dẫn thi hành các mức tiền công địa phương  do Bộ Lao Động ban hành
So hieu: 10-LĐ-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Đăng
Ngay ban hanh: 04/10/1963
Ngay hieu luc: 04/10/1963
Ngay dang: 23/10/1963
So cong bao: Số 36
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CÁC MỨC TIỀN CÔNG ĐỊA PHƯƠNG (SỬA ĐỔI THÔNG TƯ SỐ 25 NGÀY 12-08-1960)
  - 1. Các mức tiền công áp dụng cho lao động phổ thông làm việc tạm thời hàng ngày, theo thời vụ hoặc theo hoạt động lao động có thời hạn:
  - 2. Đối với thợ thủ công có nghề nghiệp chuyên môn như nề, mộc, sắt, rèn, khai thác gỗ, gạch, ngói v.v…
  - 3. Ngoài các mức tiền công của lao động phổ thông và của thợ thủ công có nghề nghiệp chuyên môn nói trên, nếu địa phương nào do đặc điểm riêng đối với một số thợ hoặc một số vùng quá khan hiếm nhân công, muốn có mức tiền công cao hơn nữa thì phải báo cáo bộ Lao động và phải có sự đồng ý của Bộ mới được thi hành.
  - 4. Đối với thợ thủ công là xã viên hợp tác xã thủ công nghiệp:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 25-LĐ/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành các mức tiền công địa phương do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 21336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 24-CP năm 1963 điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 19100)