BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

 VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 10-LĐ/TT 

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 07 năm 1957  

 

THÔNG TƯ

GIẢI THÍCH VÀ HƯỚNG DẪN VIỆC KHAI TRÌNH VỀ GIỮ VỆ SINH VÀ BẢO
VỆ AN TOÀN TRONG CÁC XÍ NGHIỆP TƯ NHÂN 

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi

- Các Ủy ban Hành chính các
 liên khu, tỉnh, thành phố.

 - Các ông Giám đốc các Khu, Sở, Trưởng ty, Trưởng phòng lao động

 

I. - MỤC ĐÍCH
VÀ YÊU CẦU CỦA VẤN ĐỀ KHAI TRÌNH 

Bảo vệ lao động là nhằm mục đích
bảo vệ tính mệnh và sức khỏe cho người làm công được an toàn trong lúc làm nhiệm
vụ sản xuất và đem hết khả năng cống hiến cho sản xuất. 

Đối với các xí nghiệp tư nhân, vấn
đề bảo vệ lao động đã được quy định thành trách nhiệm cho hai bên người làm
công và chủ xí nghiệp. Về phía chủ xí nghiệp thì phải “chăm lo sự an toàn cho
người làm công, cải thiện điều kiện làm việc và sinh hoạt của người làm công”.
Về phía người làm công “phải tôn trọng kỷ luật lao động, thi hành đúng nội quy
xí nghiệp”. (Điều 2 của bản điều lệ tạm thời số 646-TTg ngày 27-12-1955 của Thủ
tướng Chính phủ). 

Như vậy, việc chăm lo giữ gìn vệ
sinh và đảm bảo an toàn cho người làm công trong các xí nghiệp tư doanh và một
bộ phận không thể thiếu được trong toàn bộ công tác điều chỉnh quan hệ giữa người
làm công và chủ xí nghiệp tư doanh. Nói một cách khác, công tác điều chỉnh quan
hệ chủ thợ sẽ chưa hoàn toàn đạt được kết quả tốt, nếu mới chỉ giải quyết hợp
lý về lương tiền, các phúc lợi xã hội, thì giờ làm việc, ngày nghỉ… trong khi
đó, vấn đề bảo vệ lao động chưa được đề cập đến, hoặc có chú ý, nhưng chưa đúng
mức, người làm công vẫn làm việc trong những điều kiện thiếu vệ sinh, không được
đảm bảo an toàn. Sự thiếu sót trên, tất nhiên, sẽ ảnh hưởng không tốt đến sản
xuất của xí nghiệp và sự đoàn kết giữa người làm công và chủ xí nghiệp.

Nhiều xí nghiệp tư nhân ở nhiều
địa phương trước nay ít chú ý đến việc giữ gìn vệ sinh và đảm bảo an toàn cho
người làm công, vì vậy chúng ta cần phải quan tâm đến vấn đề này. 

Bộ Lao động ban hành nghị định số
64-LĐ/NĐ ngày 01-07-1957 nhằm mục đích giải quyết yêu cầu trên. 

II. - ĐỐI TƯỢNG
THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH 64-LĐ/NĐ NGÀY 01-07-1957

Đối tượng thi hành khai trình về
giữ gìn vệ sinh và đảm bảo an toàn cho người làm công đã được quy định trong điều
1 của nghị định trên.

Sau đây là mấy vấn đề Bộ thấy cần
giải thích rõ: 

1. Theo quy định của điều 1 thì
các xí nghiệp tư doanh không đủ số người và cũng không có những điểm đặc biệt
trong sản xuất như đã quy định thì không thuộc phạm vi thi hành nghị định. Chủ
trương này chiếu cố đến những cơ sở sản xuất tiểu thủ công (làm bằng tay chân)
nên không đặt thành vấn đề khai trình; nơi nào cần thiết thì dựa theo tinh thần
nghị định này  mà hướng dẫn những phương pháp đề phòng tai nạn, hoặc giữ gìn
vệ sinh. 

2. Các tập đoàn sản xuất, tuy
không thuộc phạm vi thi hành điều lệ tạm thời số 646-TTg ngày 27-12-1955, vì những
người làm trong các tập đoàn là quan hệ hợp tác không phải là quan hệ giữa người
làm công và chủ xí nghiệp, nhưng cũng vẫn phải có trách nhiệm chăm lo giữ gìn vệ
sinh và bảo vệ an toàn cho mình, cơ quan lao động cũng cần giúp đỡ, hướng dẫn
trong công tác trên. Các cơ quan lao động cần giải thích cho các tập đoàn điều
đó để chấp hành việc khai trình. 

3. Để bảo vệ sức lao động cho
người làm công việc ở những nơi có hại đến sức khỏe như chế biến hoặc vận dụng
hay bảo quản các hóa chất có hơi độc, hàn điện, hàn hơi, đúc chì v.v… đều bắt
buộc phải khai trình như các xí nghiệp đủ tiêu chuẩn, mặc dầu số người làm công
là bao nhiêu có dùng máy động cơ hay không, để các cơ quan lao động theo dõi,
hướng dẫn việc bảo vệ an toàn cho người làm công. 

III. – CÁCH
TIẾN HÀNH HƯỚNG DẪN KHAI TRÌNH 

Ủy ban Hành chính các tỉnh,
thành phố ra thông cáo cho các xí nghiệp tư doanh và các tập đoàn chấp hành nghị
định khai trình. Cơ quan lao động có trách nhiệm hướng dẫn và theo dõi việc
khai trình. 

Cơ quan lao động các địa phương
cần phối hợp chặt chẽ với Công đoàn để tiến hành công tác được tốt. 

Khi các xí nghiệp tư nhân nộp
các bản khai trình, các cơ quan lao động sẽ tổng hợp từng đợt báo cáo về Bộ, mặt
khác sẽ căn cứ vào các tờ khai trình mà theo dõi, hướng dẫn việc thi hành việc
giữ gìn vệ sinh, và bảo vệ an toàn ở các xí nghiệp tư doanh. 

 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

  

  

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 10-LĐ/TT năm 1957 Giải thích và hướng dẫn việc khai trình về giữ vệ sinh và bảo vệ an toàn trong các xí nghiệp tư nhân do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 10-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 01/07/1957
Ngay hieu luc: 16/07/1957
Ngay dang: 31/12/1957
So cong bao: Số 57
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/09/2015


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ GIẢI THÍCH VÀ HƯỚNG DẪN VIỆC KHAI TRÌNH VỀ GIỮ VỆ SINH VÀ BẢO VỆ AN TOÀN TRONG CÁC XÍ NGHIỆP TƯ NHÂN
  - I. - MỤC ĐÍCH VÀ YÊU CẦU CỦA VẤN ĐỀ KHAI TRÌNH
  - II. - ĐỐI TƯỢNG THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH 64-LĐ/NĐ NGÀY 01-07-1957
  - III. – CÁCH TIẾN HÀNH HƯỚNG DẪN KHAI TRÌNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 64-LĐ/NĐ năm 1957 quy định thể lệ khai trình về việc giữ gìn vệ sinh và bảo vệ an toàn trong các ... (ID: 22350)

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ tạm thời số 646-TTg về việc quy định việc điều chỉnh quan hệ giữa người làm công và chủ xí nghiệp ... (ID: 21686)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)