CÔNG ƯỚC SỐ 100

CÔNG ƯỚC

VỀ
TRẢ CÔNG BÌNH ĐẲNG GIỮA LAO ĐỘNG NAM VÀ LAO ĐỘNG NỮ CHO MỘT CÔNG VIỆC CÓ GIÁ
TRỊ NGANG NHAU, 1951

Hội nghị toàn thể của Tổ chức
Lao động quốc tế;

Được Hội đồng quản trị của Văn
phòng Lao động quốc tế triệu tập tại Giơ-ne-vơ ngày 6 tháng 6 năm 1951, trong
kỳ họp thứ ba mươi tư, và

Sau khi đã quyết định chấp thuận
một số đề nghị về nguyên tắc trả công bình đẳng giữa lao động nam và lao động
nữ cho một công việc có giá trị ngang nhau, là vấn đề thuộc điểm thứ bảy trong
chương trình nghị sự kỳ họp, và

Sau khi đã quyết định rằng những
đề nghị đó sẽ mang hình thức một Công ước quốc tế,

Thông qua ngày 29 tháng 6 năm
1951, Công ước dưới đây, gọi là Công ước về Trả công bình đẳng, 1951.

Điều 1

Trong Công ước này, các thuật
ngữ dưới đây được hiểu như sau:

a) “trả công” bao gồm
tiền lương hoặc tiền đãi ngộ bình thường, cơ bản hoặc tối thiểu, và mọi thù lao
khác, được trả trực tiếp hoặc gián tiếp, bằng tiền mặt hoặc bằng hiện vật, do
người sử dụng lao động trả cho người lao động và phát sinh từ việc làm của
người này;

b) “trả công bình đẳng giữa
lao động nam và lao động nữ cho một công việc có giá trị ngang nhau” là nói
về các mức trả công được ấn định không phân biệt đối xử về giới tính.

Điều 2

1. Mỗi nước thành viên, bằng
những biện pháp thích hợp với các phương pháp hiện hành trong việc ấn định mức
trả công, phải khuyến khích, và trong chừng mực phù hợp với các phương pháp ấy,
bảo đảm việc áp dụng cho mọi người lao động nguyên tắc trả công bình đẳng giữa
lao động nam và lao động nữ đối với một công việc có giá trị ngang nhau.

2. Nguyên tắc này có thể được áp
dụng:

a) bằng pháp luật hoặc pháp quy;

b) hoặc bằng mọi cơ chế ấn định
việc trả công đã được thiết lập hay công nhận theo pháp luật;

c) hoặc bằng các thỏa ước tập
thể mà người sử dụng lao động và người lao động đã cùng nhau ký kết;

d) hoặc bằng sự kết hợp những
loại biện pháp đó.

Điều 3

1. Những biện pháp đó có thể tạo
điều kiện dễ dàng cho việc áp dụng Công ước này, thì phải sử dụng các biện pháp
nhằm khuyến khích việc đánh giá một cách khách quan các việc làm, căn cứ trên
những công việc phải thực hiện trong các việc làm ấy.

2. Những phương pháp cần được áp
dụng để tiến hành việc đánh giá nói trên có thể được quyết định bởi các cơ quan
có thẩm quyền trong việc ấn định mức trả công, hoặc bởi các bên ký kết thỏa
ước, nếu mức trả công được ấn định bằng thỏa ước tập thể.

3. Những mức trả công chênh lệch
giữa người lao động không xét theo giới tính, mà là tương ứng với những khác
biệt trong công việc phải làm đã được xác định bằng việc đánh giá khách quan
nói trên, thì sẽ không được coi là trái với nguyên tắc trả công bình đẳng giữa
lao động nam và lao động nữ cho một công việc có giá trị ngang nhau.

Điều 4

Mỗi Nước thành viên sẽ tùy nghi
cộng tác với các tổ chức hữu quan của người sử dụng lao động và của người lao
động để thực hiện có hiệu quả những quy định của Công ước này.

Các Điều 5, 6 và từ 9 đến 14

Những quy định cuối cùng mẫu.

Các Điều 7 và 8

Tuyến bố áp dụng cho các lãnh
thổ phi chính quốc.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công ước 100 năm 1951 về trả công bình đẳng giữa lao động nam và lao động nữ cho một công việc có giá trị ngang nhau
So hieu: 100
Loai van ban: Điều ước quốc tế
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: ***
Nguoi ky: ***
Ngay ban hanh: 29/06/1951
Ngay hieu luc: Dữ liệu đang cập nhật
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công ước 190 về Chấm dứt Bạo lực và Quấy rối, năm 2019 (ID: 582373)
  - Công ước về tuổi lao động tối thiểu, 1973 (ID: 270278)