THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 ********

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 1000/TTg

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 8 năm 1958

 

CHỈ THỊ 

BỔ SUNG CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, ĐỒNG BÀO MIỀN NAM

Xét tình hình sức khoẻ, đời sống
vật chất và tinh thần của cán bộ đồng bào miền Nam gần đây, và dựa vào nguyện vọng
của anh chị em, nay quy định các chế độ cụ thể sau đây:

I. ĐỐI VỚI
CÁN BỘ, ĐỒNG BÀO MIỀN NAM Ở CÔNG TRƯỜNG

1. Việc sử dụng:

Các Bộ nào có cán bộ, đồng bào
miền Nam phải có kế hoạch sử dụng lâu dài. Những công trường thuộc Bộ Thuỷ lợi
kiến trúc, Tổng cục Đường sắt, lúc làm xong nhiệm vụ, phải bào trước cho Bộ Lao
động biết để Bộ Lao động cùng Bộ Nông lâm (1), Bộ Công nghiệp (2) v.v... bố trí
công tác. Chính phủ hết sức chú trọng việc đưa cán bộ, đồng bào miền Nam vào
các công tác có tính cách ổn định, thường xuyên, vào các biên chế của nông trường
xí nghiệp, doanh nghiệp các đội công trình chuyên nghiệp v.v... Bộ Lao động có
trách nhiệm làm kế hoạch và phối hợp với các Bộ để dần dần thực hiện chủ trương
nói trên.

Trong lúc hết việc không nên để
cho anh chị em ở không, mà nên tìm công việc (dù tạm thời) và bố trí cho anh chị
em làm. Trường hợp phải chờ đợi một ít ngày để chuyển qua ngành khác, thì những
ngày chờ đợi ấy ngành cũ phải đài thọ mọi quyền lợi cho anh chị em.

Những anh chị em công tác ở các
công trường khí hậu xấu, xét điều kiện sức khoẻ không thể công tác được, thì
ngành sở quan có nhiệm vụ chuyển dần dần anh chị em về miền xuôi. Việc này phải
tiến hành có kế hoạch, có phối hợp chặt chẽ giữa công trường cũ và ngành sử dụng
mới.

Đối với ngành Hoả xa, những anh
chị em đã vào biên chế, xét những người nào điều kiện sức khoẻ không chịu đựng
được công tác ở vùng khí hậu xấu thì cho đổi về miền xuôi.

2. Việc chăm sóc sức khoẻ:

Việc chăm lo sức khoẻ cũng như
việc cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của cán bộ và đồng bào miền Nam
phải được coi trọng. Đối với những anh chị em đau yếu ở các công trường và nông
trường, phải tiến hành phân loại và chăm sóc như sau:

a) Loại an dưỡng:

Đối với những anh chị em già, yếu,
mất sức lao động xét không còn đủ sức khoẻ để làm việc, cả đến công tác nhẹ
(như tiêu chuẩn của Bộ Cứu tế Xã hội đã quy định) thì các ngành, các Bộ lập
thành danh sách gửi cho Bộ Cứu tế Xã hội (1) xét duyệt và thu nhận vào các trại
an dưỡng.

Các trại an dưỡng nên tổ chức
theo nguyên tắc phân tán nhỏ, có cơ sở sản xuất, dựa vào nông thôn, và chính
quyền địa phương có nhiệm vụ giúp đỡ.

Phụ cấp an dưỡng ấn định mỗi
tháng là 25.000đ chia ra như sau:

- Ăn 18.000đ (2)

- Quần áo do trại may 3.000đ

- Phát tiền tiêu vặt 4.000đ

Tiền thuốc và bồi dưỡng cần theo
như chế độ áp dụng đối với cán bộ ở cơ quan.

b) Loại điều dưỡng:

Đối với những anh chị em đau bệnh
kinh niên yếu sức, cần nghỉ ngơi bồi dưỡng một thời gian để lấy lại sức khoẻ mới
công tác được (như tiêu chuẩn của Bộ Cứu tế Xã hội đã quy định) thì các ngành,
các Bộ lập danh sách gửi cho Bộ Cứu tế Xã hội, Uỷ ban hành chính Liên khu (hoặc
tỉnh) xét duyệt và thu nhận vào các trại điều dưỡng ở trung ương, ở liên khu hoặc
ở tỉnh.

Phụ cấp điều dưỡng ấn định mỗi
tháng là 31.000đ chia ra như sau:

- Ăn 24.000đ

- Quần áo 3.000đ

- Tiêu vặt 4.000đ

Tiền thuốc mỗi ngày 400đ và bồi
dưỡng bệnh nặng mỗi ngày 200đ.

Bộ Cứu tế Xã hội dự trù kinh phí
và quản lý các Trại điều dưỡng, nếu trại thành lập ở Khu, Tỉnh thì do Uỷ ban
hành chính Khu, Tỉnh quản lý.

Sau khi đã vào Trại điều dưỡng,
những anh chị em ở trong biên chế của nông trường thì cắt kinh phí ; những anh
chị em ở trong biên chế của công trường thì cắt kinh phí và biên chế. Một tháng
trước khi có người đã bị cắt biên chế ra trại thì Ban quản trị trại điều dưỡng
có nhiệm vụ báo cáo cho Bộ Lao động hoặc Khu, Ty Lao động biết, để bố trí công
tác, tránh cho anh chị em lúc ra khỏi phải nằm chờ.

c) Loại điều trị:

Những anh chị em đau ốm, dù mắc
bệnh cấp tính hay bệnh kinh niên mà xét ở đơn vị, ở trạm xá không thể điều trị
lành mạnh được thì phải đưa đi bệnh viện để điều trị.

Các bệnh viện ở Khu, Tỉnh và Hà
Nội và các bệnh viện của các ngành cần mở rộng và tăng thêm một số giường bệnh
để thu nhận những anh chị em miền Nam cần điều trị.

Các khoản chi phí về điều trị
cho anh chị em nằm ở bệnh viện do ngân sách của công trường và nông trường đài
thọ; nếu công trường đã giải tán thì Bộ sở quan đài thọ.

II. ĐỐI VỚI
CÁN BỘ, ĐỒNG BÀO MIỀN NAM TỰ TÚC Ở CÁC ĐỊA PHƯƠNG

1) Những cán bộ và đồng bào miền
Nam đã được bố trí về tự túc làm ăn ở các địa phương, gặp khi mất mùa hoặc đau ốm
mà bị thiếu thốn, được chính quyền địa phương chứng nhận và đề nghị thì sẽ được
trợ cấp một khoản tiền để tiếp sức trong thời gian 1 đến 3 tháng (là tối đa)
theo tiêu chuẩn sau đây:

- Mỗi người lớn 20.000đ 1 tháng

- Mỗi trẻ em dưới 14 tuổi
10.000đ 1 tháng

2) Những người mới ra miền Bắc sẽ
được hướng dẫn về làm ăn ở nông thôn, nếu xét điều kiện sinh sống khó khăn, được
chính quyền địa phương chứng nhận thì sẽ được Chính phủ trợ cấp trong thời gian
từ 3 đến 6 tháng (là tối đa) để giúp thêm phương tiện làm ăn lúc đầu chưa có
thu hoạch. Tiêu chuẩn trợ cấp như sau:

- Mỗi người lớn 20.000đ 1 tháng

- Mỗi trẻ em dưới 14 tuổi
10.000đ 1 tháng

3) Đối với những cụ già hiện nay
đang tự túc rải rác ở nông thôn, xét không có khả năng tự túc, không có chỗ
nương tựa, được chính quyền địa phương chứng nhận, thì Chính phủ sẽ cấp phát
hàng tháng cho mỗi người 22.000đ.

Các khoản phụ cấp nói trên do
ngân sách quốc gia đài thọ. 

4) Việc chăm sóc sức khoẻ cho những
cán bộ, đồng bào miền Nam tự túc ở nông thôn (kể cả thương binh về xã) ở thành
phố, thị xã, quy định như sau:

a. Cơ quan y tế của huyện, thành
phố, thị xã sẽ cấp phát thuốc cho tất cả các anh chị em ở trong phạm vi huyện,
thành phố, thị xã của mình, và được dự trù thêm một số tiền để mua thuốc theo
tiêu chuẩn là 500đ một tháng cho mỗi cán bộ, đồng bào miền Nam.

b. Khi đau ốm các anh chị em được
đưa vào điều trị ở các bệnh viện dân y và được đài thọ hoàn toàn về ăn uống,
thuốc men. Các bệnh viện cần có kế hoạch cụ thể để cán bộ, đồng bào miền Nam ốm
đau được vào điều trị.

Các khoản chi tiêu về thuốc men
nói trên ở địa phương thì do ngân sách của Tỉnh, Thanh phố, Thị xã ghi vào khoản
chi tiêu về cứu tế xã hội. Nếu xét cần thiết thì Bộ Cứu tế Xã hội sẽ trợ cấp
cho Tỉnh và Thành phố.

III. ĐỐI VỚI
HỌC SINH VÀ NHI ĐỒNG MIỀN NAM

1) Học sinh miền Nam tập kết
đang học ở các trường miền Nam được cấp phát sinh hoạt phí như sau:

- Em từ 14 tuổi trở lên được cấp
: 18.000đ 1 tháng

- Em từ 14 tuổi trở xuống được cấp
: 17.000đ 1 tháng

2) Học sinh vượt tuyến được vay
như sau:

- Em từ 14 tuổi trở lên mỗi
tháng được vay: 18.000đ nếu ở thành phố,

16.000đ nếu ở nông thôn.

- Em từ 14 tuổi trở xuống mỗi
tháng được vay : 17.000đ nếu ở thành phố,

14.000đ nếu ở nông thôn.

Các mức cho vay trên đây là mức
tối đa gồm cả tiền ăn và học phẩm. Các địa phương cần xét hoàn cảnh cụ thể của
từng em mà định mức số tiền cho vay cho sát. 

3) Đối với các thiếu nhi miền
Nam thì được giải quyết như sau.

a. Những em ở các Trại thiếu nhi
(ở Hà Nội cũng như ở Liên khu 4) thì được cấp phát thống nhất mỗi tháng 14.000đ
cho mỗi em, kể cả tiền ăn và các khoản chi tiêu khác. Ngoài ra mỗi năm mỗi em
được Chính phủ may cho 2 bộ quần áo.

b. Những em hiện nay sống cùng với
cha hoặc mẹ ở cơ quan, xí nghiệp doanh nghiệp, công trường, nông trường thì
ngoài phụ cấp theo chế độ hiện hành, được hưởng chế độ chăm sóc về sức khoẻ quy
định chung cho con các cán bộ, nhân viên miền Nam cũng như miền Bắc như sau:

- Tiêu chuẩn thuốc men: 250đ một
tháng cho mỗi em.

- Y tá cơ quan có trách nhiệm
chăm sóc sức khoẻ cho các em.

- Khi các em đau nặng thì được đến
khám bệnh ở các phòng khám bệnh cho cán bộ, nhân viên Chính phủ. Nếu xét cần
thì được giới thiệu vào nằm điều trị ở các bệnh viện dân y, được cấp thuốc men
theo nhu cầu. Tiền nằm nhà thương tính 2/3 số tiền phụ cấp hàng tháng của các
em, được cấp thuốc men để về y tá cơ quan săn sóc.

IV. VIỆC CHÔN
CẤT, SỬA SANG MỒ MẢ CỦA CÁN BỘ, ĐỒNG BÀO MIỀN NAM

Cán bộ, đồng bào miền Nam bị chết
thì phải được chôn cất chu đáo. Tiêu chuẩn chôn cất gồm: 1 áo quan, 6 mét vải
liệm, hương, nến, 1 vòng hoa, 1 tấm bia đá, tiền thuê người hoặc thuê xe tang
(nếu ở thành phố) và một số các chi tiêu cần thiết khác.

Những khoản chi tiêu nói trên nếu
anh chị em ở trong biên chế ở cơ quan xí nghiệp, công trường v.v... thì do ngân
sách các nơi ấy đài thọ; nếu anh chị em tự túc ở địa phương thì do ngân sách Tỉnh,
Thành phố đài thọ (mức tiêu về cứu tế xã hội).

Tài sản của cán bộ, đồng bào miền
Nam chết để lại thì giao cho anh em hoặc bà con thân thuộc nhận. Nếu không có
người nhận thì những vật không để lâu được như quần áo, chăn màn v.v... bán lấy
tiền, còn những vật để lâu được như đồng hồ, bút máy, di chúc, vàng, nhẫn
v.v... thì cùng với số tiền bạc gửi về cho Ban quan hệ Bắc - Nam trung ương quản
lý để sau này giao lại cho gia đình người chết khi có hoàn cảnh.

Mồ mả của anh chị em ở địa
phương nào thì do chính quyền địa phương ấy sửa sang và trông nom.

(1) (2) Nay những bộ này đã tách
ra thành nhiều bộ và tổng cục khác nhau.

(1) Nay là Bộ Lao động (lời cơ
quan xuất bản)

(2) Tính theo tiền ngân hàng cũ.

 

 

Phan
 Kế Toại

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 1000/TTg năm 1958 về việc bổ sung chế độ đối với cán bộ, đồng bào miền Nam do tướng chính phủ ban hành
So hieu: 1000/TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phan Kế Toại
Ngay ban hanh: 09/08/1958
Ngay hieu luc: 09/08/1958
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ BỔ SUNG CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, ĐỒNG BÀO MIỀN NAM
  - I. ĐỐI VỚI CÁN BỘ, ĐỒNG BÀO MIỀN NAM Ở CÔNG TRƯỜNG
  - II. ĐỐI VỚI CÁN BỘ, ĐỒNG BÀO MIỀN NAM TỰ TÚC Ở CÁC ĐỊA PHƯƠNG
  - III. ĐỐI VỚI HỌC SINH VÀ NHI ĐỒNG MIỀN NAM
  - IV. VIỆC CHÔN CẤT, SỬA SANG MỒ MẢ CỦA CÁN BỘ, ĐỒNG BÀO MIỀN NAM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 82-TB/TT năm 1958 thi hành Nghị định 124-TTg về thể lệ trợ cấp ra trại cho thương binh dân quân, ... (ID: 22693)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 07-NV-1964 hướng dẫn thi hành chế độ trợ cấp chôn cất, sửa sang, trông nom mồ mả, quản lý hồ sơ, bảo quản di sản của cán bộ và đồng bào miền Nam chết ở miền Bắc do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 19352)