ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 10014/KH-UBND

Đồng Nai, ngày 22
 tháng 10 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO VÀ SỬ DỤNG NGUỒN NHÂN LỰC, PHÁT HUY HIỆU QUẢ
CÁC THIẾT CHẾ VĂN HÓA, THỂ THAO CƠ SỞ VÙNG DÂN TỘC THIỂU SỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG
NAI THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 1199/QĐ-BVHTTDL NGÀY 21/4/2014 CỦA BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO
VÀ DU LỊCH

Căn cứ Quyết định
số 1199/QĐ-BVHTTDL ngày 21/4/2014 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc
phê duyệt Dự án đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu quả các thiết
chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng dân tộc thiểu số (sau đây viết tắt là DTTS);

UBND tỉnh Đồng
Nai xây dựng Kế hoạch đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu quả các
thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Đồng
Nai như sau:

I.
MỤC ĐÍCH YÊU CẦU

1. Mục đích

- Đào tạo cán bộ
và sử dụng nguồn nhân lực là người DTTS (đặc biệt là đội ngũ nhân lực tại cơ sở
xã, ấp) làm việc trong hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao vùng DTTS trên địa
bàn tỉnh;

- Nâng cao hiệu
quả hoạt động của các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở; xây dựng tổ chức các
hoạt động văn hóa cộng đồng tại các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS
trên địa bàn tỉnh;

- Củng cố, nâng
cao chất lượng đào tạo của các trường dân tộc nội trú, trường trung cấp văn hóa
nghệ thuật, trường phổ thông năng khiếu thể thao của tỉnh, đẩy mạnh công tác
đào tạo sử dụng nguồn nhân lực người DTTS góp phần phát huy hiệu quả các thiết
chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Quán triệt, triển khai thực hiện đầy đủ các mục
tiêu, nhiệm vụ đào tạo và sử dụng nguồn nhân
lực, phát huy hiệu quả các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trên địa
bàn tỉnh Đồng Nai theo Dự án “Đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu
quả các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS”;

- Xây dựng các chế độ hỗ trợ, kế hoạch cụ thể hóa
các mục tiêu, nhiệm vụ đào tạo và sử dụng nguồn
nhân lực, phát huy hiệu quả các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS
phù hợp với thực tiễn của tỉnh Đồng Nai;

- Tổ chức triển khai thực hiện lồng ghép các đề án, dự án, chính sách và các chương
trình mục tiêu Quốc gia, chương trình phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn
thuộc trách nhiệm quản lý của các sở, ban, ngành; UBND cấp huyện để thực hiện,
đảm bảo hiệu quả, tránh chồng chéo, lãng phí;

- Xem việc đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực là người DTTS, phát huy
hiệu quả các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS
là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên của các sở, ban, ngành, địa phương; xây dựng
kế hoạch và triển khai thực hiện trong từng năm, từng giai đoạn đạt hiệu quả
cao; định kỳ tiến hành sơ kết, đánh giá kết quả thực hiện và thực hiện chế độ
báo cáo theo quy định.

II.
NỘI DUNG, THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Giai đoạn 01 (2014 - 2016)

- Tăng cường năng lực đào tạo nguồn
nhân lực nhằm phát huy có hiệu quả các thiết chế văn hóa, thể thao vùng đồng
bào DTTS; lấy mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực là con em người DTTS làm
việc trong các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS làm trọng tâm;

- Tạo điều kiện cho đồng bào DTTS phát huy bản sắc
văn hóa của dân tộc mình thông qua các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể
thao tại các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trên địa bàn tỉnh;

- Tiếp tục đầu tư xây dựng hoàn thiện hệ thống nhà
văn hóa dân tộc trên địa bàn tỉnh, xây dựng chế độ ưu đãi hỗ trợ cho cán bộ làm
việc tại các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trên địa bàn tỉnh;

- Nâng cao chất lượng đào tạo của trường trung cấp
văn hóa nghệ thuật, trường phổ thông năng khiếu thể thao nhằm từng bước đáp ứng
nhu cầu nguồn nhân lực qua đào tạo, bồi dưỡng làm việc tại các thiết chế văn
hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trên địa bàn tỉnh.

2. Giai đoạn 02 (2017 - 2020)

- Mở ngành đào tạo, bồi dưỡng phù hợp đảm bảo cho
nguồn nhân lực qua đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng đúng nội dung hoạt động của các
thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trên địa bàn tỉnh;

- Yêu cầu trình độ đạt chuẩn về nguồn nhân lực là
người DTTS được đào tạo hoặc qua bồi dưỡng làm việc tại các thiết chế văn hóa,
thể thao cơ sở vùng DTTS trên địa bàn tỉnh bao gồm các cấp:

+ Cấp ấp: 100% cán bộ chuyên trách hoặc kiêm nhiệm
làm việc trong thiết chế văn hóa, thể thao được qua đào tạo hoặc bồi dưỡng, tập
huấn chuyên môn nghiệp vụ.

+ Cấp xã, phường: 20% cán bộ quản lý làm công tác
chuyên trách hoặc kiêm nhiệm trong các thiết chế văn hóa, thể thao được đào tạo
từ trình độ đại học, cao đẳng; 80% đạt trình độ trung cấp chuyên nghiệp.

+ Cấp huyện, thị xã Long Khánh: 50% cán bộ quản lý
nghiệp vụ đạt trình độ đại học, cao đẳng; 50% đạt trình độ trung cấp chuyên
nghiệp.

+ Cấp tỉnh, thành phố Biên Hòa: 80% cán bộ quản lý
làm công tác chuyên môn đạt trình độ đại học trở lên.

- Hoàn thiện xây dựng các thiết chế văn hóa, thể
thao cơ sở vùng DTTS trên địa bàn tỉnh, đáp ứng được nhu cầu tổ chức các hoạt động
văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao cho đồng bào DTTS nhằm bảo tồn và phát huy
các giá trị văn hóa nghệ thuật của cộng đồng các dân tộc trên địa bàn tỉnh.

III.
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Về lãnh đạo, chỉ đạo

- Thống nhất và
nâng cao nhận thức của các cấp ủy, các sở, ban, ngành, địa phương trong tỉnh về
vai trò, vị trí, tầm quan trọng của các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở, đặc biệt
là nhà văn hóa dân tộc và nhiệm vụ phát triển nguồn nhân lực văn hóa, thể thao
tại vùng DTTS; các cấp chính quyền tích cực chủ động tham mưu cấp ủy chỉ đạo
công tác đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu quả các thiết chế văn
hóa thể thao cơ sở vùng DTTS;

- Đưa mục tiêu,
nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực, phát huy hiệu quả các thiết chế văn hóa thể
thao cơ sở vùng DTTS vào kế hoạch của các sở, ban, ngành, địa phương để tập
trung chỉ đạo thực hiện;

- Đẩy mạnh các hoạt
động đào tạo, bồi dưỡng, tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức của các cấp,
các ngành, đoàn thể và Nhân dân trong tỉnh về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của
các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS.

2. Về cơ chế chính sách

- Tăng cường sự
phối hợp của các sở, ban, ngành, địa phương trong việc xây dựng và thực thi cơ
chế, chính sách về đào tạo bồi dưỡng nguồn nhân lực trong đồng bào dân tộc thiểu
số; tránh chồng chéo và bỏ sót, thiếu kiểm tra, giám sát trong thực hiện các
chính sách đầu tư, hỗ trợ của Nhà nước đối với các hoạt động đào tạo, sử dụng
nguồn nhân lực làm việc trong các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS
trên địa bàn tỉnh;

- Ưu tiên tuyển dụng
cán bộ là người DTTS làm việc tại các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng
DTTS;

- Mời gọi, tranh
thủ các nguồn đầu tư trong và ngoài nước hỗ trợ cho mục tiêu đào tạo, bồi dưỡng
nguồn nhân lực và xây dựng các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trên
địa bàn tỉnh.

3. Về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực

- Xây dựng chế độ
đãi ngộ hỗ trợ việc đào tạo đội ngũ cán bộ văn hóa, thể thao làm việc tại các
thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS, đảm bảo chế độ ưu đãi trong tuyển
dụng cán bộ phù hợp với quy định hiện hành;

- Thường xuyên mở
các lớp tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ nhằm nâng cao trình độ tác
nghiệp cho cán bộ làm việc tại các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS
để từng bước hoàn thiện, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ.

IV.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm
chung

Các sở, ban, ngành và UBND các huyện,
thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa và các đơn vị liên quan có trách nhiệm:

- Căn cứ nội dung Kế hoạch và chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao xây dựng kế hoạch cụ thể của cơ quan, địa
phương, phân kỳ thực hiện trong kế hoạch hàng năm, từng giai đoạn;

- Triển khai thực hiện lồng ghép với
các kế hoạch, đề án, dự án, các chương trình mục tiêu có liên quan đang thực hiện
của từng đơn vị, địa phương;

- Báo cáo kết quả triển khai thực hiện
Kế hoạch định kỳ 06 tháng, năm theo hướng dẫn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

2. Trách nhiệm
cụ thể

a) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:

- Là cơ quan thường trực, giúp UBND tỉnh
tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch của UBND tỉnh và dự án của Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch; chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, địa phương hướng dẫn thực
hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch;

- Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, địa phương
tham mưu UBND tỉnh tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất, đề xuất các giải pháp nâng
cao năng lực hoạt động của các thiết chế văn hóa, thể thao vùng DTTS;

- Phối hợp các sở, ban, ngành, địa phương liên quan
thực hiện chính sách ưu tiên việc đào tạo đội ngũ cán bộ văn hóa, thể thao là
người DTTS làm việc trong hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS,
bảo đảm chế độ ưu đãi trong tuyển dụng cán bộ để có việc làm ổn định ở địa
phương;

- Thường xuyên mở các lớp tập huấn, bồi dưỡng nhằm
nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ văn hóa thể thao cơ sở để từng
bước hoàn thiện, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ làm công tác văn hóa, thể
thao tại các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS;

- Tham mưu UBND tỉnh tổ chức kiểm
tra, đánh giá, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch đối với các cơ quan, ban,
ngành liên quan và các địa phương trên địa bàn tỉnh; định kỳ 06 tháng, năm tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch theo quy định.

b) Sở Giáo dục và Đào tạo:

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành rà soát, củng cố, nâng cấp cơ sở vật chất các trường dân tộc nội trú
trong tỉnh; tập trung đào tạo con em đồng bào DTTS;.

- Tiếp tục
phối hợp Ban Dân tộc tỉnh, Sở Tài chính đề xuất bổ sung, hoàn thiện chế độ hỗ
trợ cho học sinh, sinh viên là người DTTS trong tỉnh;

- Vận động và
tranh thủ các nguồn vốn hợp pháp trong và ngoài nước để tăng cường đầu tư cho
giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực vùng DTTS trong tỉnh.

c) Ban Dân tộc tỉnh:

- Chủ trì,
phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính và các địa phương đề xuất bổ
sung, hoàn thiện các chế độ hỗ trợ cho học sinh, sinh viên là người DTTS;

- Phối hợp Sở Nội
vụ và các địa phương sắp xếp, bố trí cán bộ là người DTTS làm việc tại các thiết
chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trong tỉnh;

- Phối hợp
các địa phương tham mưu UBND tỉnh tiếp tục đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, nâng
cao năng lực hoạt động của các nhà văn hóa dân tộc trên địa bàn tỉnh.

d) Sở Nội vụ:

Phối hợp các sở, ban, ngành và các địa phương sắp xếp bố trí cán bộ, công chức, viên chức là người
DTTS làm việc trong các thiết chế văn hóa, thể thao vùng DTTS trong tỉnh.

đ) Sở Thông tin và Truyền thông:

Tổ chức triển khai công tác thông tin
tuyên truyền việc thực hiện kế hoạch
đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu quả các thiết chế văn hóa, thể
thao cơ sở vùng dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.

e) Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng
Nai, Báo Đồng Nai:

Đẩy mạnh công tác tuyên truyền chủ
trương, chính sách của Đảng và Nhà nước trong việc triển khai thực hiện kế hoạch
đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực,
phát huy hiệu quả các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trên địa bàn
tỉnh.

g) Sở Tài chính:

- Cân đối, bố trí nguồn kinh phí thường
xuyên hàng năm để các sở, ngành, địa phương thực hiện Kế hoạch;

- Phối hợp sở, ban, ngành, địa phương
hướng dẫn về quản lý tài chính, đầu tư đối với các hoạt động của Kế hoạch; phối
hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch.

h) UBND các huyện, thị xã Long Khánh
và thành phố Biên Hòa:

- Căn cứ Kế hoạch và nhu cầu đào tạo
nguồn nhân lực DTTS của địa phương, xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện việc
đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu quả các thiết chế văn hóa thể
thao cơ sở vùng DTTS;

- Cân đối, bố trí ngân sách tập trung
đầu tư phát triển nguồn nhân lực và nâng cao năng lực hoạt động cho các thiết
chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng DTTS trên địa bàn;

- Thực hiện tốt công tác tuyên truyền
về việc triển khai thực hiện Kế hoạch tại địa phương, chỉ đạo Đài Truyền thanh
xây dựng chuyên mục tuyên truyền đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu
quả các thiết chế văn hóa thể thao vùng DTTS;

- Theo dõi, đôn đốc, tổ chức kiểm
tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch tại địa phương; định kỳ 06 tháng, năm báo
cáo tình hình thực hiện về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch theo quy định.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Ngoài nguồn vốn Trung ương hỗ trợ
theo quy định, cân đối bố trí nguồn ngân sách của địa phương thực hiện các nhiệm
vụ theo Kế hoạch. Căn cứ Kế hoạch này, các sở, ban, ngành, địa phương xây dựng
kế hoạch cụ thể tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả.

Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu
gặp khó khăn, vướng mắc; các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã Long Khánh
và thành phố Biên Hòa báo cáo đề xuất Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp
tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thành Trí--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 10014/KH-UBND năm 2014 đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu quả thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Đồng Nai theo Quyết định 1199/QĐ-BVHTTDL
So hieu: 10014/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Thành Trí
Ngay ban hanh: 22/10/2014
Ngay hieu luc: 22/10/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO VÀ SỬ DỤNG NGUỒN NHÂN LỰC, PHÁT HUY HIỆU QUẢ CÁC THIẾT CHẾ VĂN HÓA, THỂ THAO CƠ SỞ VÙNG DÂN TỘC THIỂU SỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 1199/QĐ-BVHTTDL NGÀY 21/4/2014 CỦA BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG, THỜI GIAN THỰC HIỆN
    - 1. Giai đoạn 01 (2014 - 2016)
    - 2. Giai đoạn 02 (2017 - 2020)
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Về lãnh đạo, chỉ đạo
    - 2. Về cơ chế chính sách
    - 3. Về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Trách nhiệm chung
    - 2. Trách nhiệm cụ thể
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1199/QĐ-BVHTTDL năm 2014 phê duyệt Dự án đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu quả ... (ID: 256853)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3316/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề cương nhiệm vụ Giải pháp phát huy các nguồn lực văn hóa của thành phố Hà Nội trong xây dựng và phát triển thương hiệu “Thành phố sáng tạo” (ID: 530151)
  - Kế hoạch 180/KH-UBND năm 2016 thông tin, tuyên truyền về Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2020 (ID: 334129)
  - Kế hoạch 4506/KH-UBND năm 2016 thực hiện đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số giai đoạn 2016-2020, định hướng đến năm 2030 do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 329414)
  - Kế hoạch 4523/KH-UBND năm 2015 thực hiện công tác văn hóa, thể thao và du lịch vùng dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 285540)
  - Kế hoạch 924/KH-UBND triển khai Đề án nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Bến Tre giai đoạn 2011-2015 do Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 136681)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND về Chương trình “Phát triển văn hóa - xã hội, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh giai đoạn 2011 - 2015” (ID: 176818)