ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH HÀ TĨNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 100/KH-UBND

Hà Tĩnh, ngày 14
 tháng 3 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 1334/QĐ-TTG NGÀY 10/11/2023 CỦA THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “PHÁT HUY NGUỒN LỰC CỦA NGƯỜI VIỆT NAM Ở NƯỚC
NGOÀI PHỤC VỤ PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC TRONG TÌNH HÌNH MỚI”

Thực hiện Quyết định số
1334/QĐ-TTg ngày 10/11/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Phát huy
nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong
tình hình mới”; xét đề nghị của Sở Ngoại vụ tại Văn bản số 179/SNgV-LSBG ngày
26/02/2024; ý kiến thống nhất của thành viên UBND tỉnh (bằng phiếu biểu quyết);
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện với các nội dung cụ
thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

Triển khai thực hiện Quyết định
số 1334/QĐ-TTg và các văn bản của Trung ương, của Tỉnh có hiệu quả, phù hợp với
điều kiện thực tiễn. Tăng cường sự chỉ đạo, điều hành và cụ thể hóa các nhiệm vụ,
trách nhiệm của từng sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị trong việc triển khai,
thực hiện công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài (NVNONN); đề ra các
chính sách, giải pháp tạo điều kiện thuận lợi cho NVNONN nói chung và người Hà
Tĩnh ở nước ngoài nói riêng đóng góp trí tuệ, tinh thần, vật chất để xây dựng
quê hương, đất nước.

Quá trình triển khai, thực hiện
Đề án phải thiết thực, hiệu quả, đồng bộ từ cấp tỉnh đến cấp cơ sở; huy động sự
vào cuộc của cả hệ thống chính trị, các tổ chức xã hội, cộng đồng doanh nghiệp
và các tầng lớp Nhân dân; thường xuyên đôn đốc, giám sát nội dung triển khai thực
hiện; định kỳ, sơ kết, tổng kết, báo cáo kết quả thực hiện theo quy định. Việc
thu hút nguồn lực NVNONN dựa trên tiềm năng, năng lực, tính khả thi của nguồn lực,
đồng thời đặt trong tổng thể chính sách Đại đoàn kết dân tộc, đường lối đối ngoại
của Đảng và Nhà nước, đóng góp vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác
giữa Hà Tĩnh với các đối tác nước ngoài, góp phần hỗ trợ kiều bào sinh sống ổn
định, tiếp tục đóng góp có hiệu quả cho sự phát triển của quê hương, đất nước.

Kế thừa các chủ trương, chính
sách do Chính phủ, Bộ, ngành, địa phương đã ban hành hoặc đang triển khai có
liên quan đến người Việt Nam định cư ở nước ngoài; rà soát, ban hành mới chính
sách phù hợp với thực tiễn của tỉnh nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho kiều
bào về thăm quê hương, thân nhân, đầu tư, kinh doanh, hợp tác trên các lĩnh vực,
hoạt động văn hóa - nghệ thuật, từ thiện, xã hội, du học sinh, lao động trở về
lập nghiệp... Các chính sách, quy định, biện pháp nhằm phát huy nguồn lực của
NVNONN cần có đột phá, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích chính đáng của đông đảo
NVNONN. Kết hợp hài hòa giữa công tác thu hút với công tác bồi dưỡng, hỗ trợ,
phát triển nguồn lực NVNONN vì mục tiêu lâu dài.

Trong khi tranh thủ nguồn lực
kiều bào, tiếp tục tăng cường cảnh giác, kiên quyết đấu tranh đối với các âm
mưu và hành động khống chế cộng đồng, lợi dụng cộng đồng để chống phá sự nghiệp
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

II. NỘI DUNG

1. Quan điểm
chỉ đạo

Quán triệt sâu sắc tư tưởng Hồ
Chí Minh về Đại đoàn kết dân tộc và phát huy nhân tố con người trong sự nghiệp
cách mạng dân tộc, sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Công tác vận
động NVNONN là một bộ phận có tính chiến lược, đóng góp trực tiếp vào mục tiêu
đại đoàn kết dân tộc. Bám sát chủ trương, tranh thủ tối đa nguồn lực NVNONN
tham gia đóng góp phục vụ phát triển đất nước, phù hợp với ưu tiên, định hướng
phát triển đất nước nêu tại Văn kiện Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết số
36-NQ/TW ngày 26/3/2004 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở
nước ngoài, Chỉ thị số 45-CT/TW ngày 19/5/2015 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục
đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW của Bộ Chính trị khóa IX về công tác
đối với người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới, Kết luận số 12-KL/TW
ngày 12/8/2021 của Bộ Chính trị về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong
tình hình mới và Nghị quyết số 169/NQ-CP ngày 31/12/2021 của Chính phủ về ban
hành Chương trình hành động của Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết
số 36-NQ/TW, Chỉ thị số 45-CT/TW và Kết luận số 12-KL/TW của Bộ Chính trị về
công tác người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2021 - 2026. Xác định nguồn lực
kiều bào là một nguồn lực có ý nghĩa quan trọng trong tổng thể các nguồn lực từ
bên ngoài, cần được tranh thủ để phục vụ công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
trong tình hình mới.

Phát huy mạnh mẽ mọi nguồn lực,
tiềm năng sáng tạo của NVNONN để góp phần quan trọng xây dựng, bảo vệ Tổ quốc
nói chung và phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng, đối ngoại
của tỉnh Hà Tĩnh nói riêng; lấy mục tiêu xây dựng quê hương, đất nước hòa bình,
độc lập, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng,
văn minh”.

2. Mục tiêu

a) Mục tiêu tổng quát

Huy động nguồn lực NVNONN góp
phần thực hiện thành công các mục tiêu của Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX,
quy hoạch tỉnh Hà Tĩnh thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Chiến lược
phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021 - 2030 của đất nước, với mục tiêu “Phấn
đấu đến năm 2030, là nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập
trung bình cao; có thể chế quản lý hiện đại, cạnh tranh, hiệu lực, hiệu quả;
kinh tế phát triển năng động, nhanh và bền vững, độc lập, tự chủ trên cơ sở
khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo gắn với nâng cao hiệu quả trong hoạt động
đối ngoại và hội nhập quốc tế; khơi dậy khát vọng phát triển đất nước, phát huy
sức sáng tạo, ý chí và sức mạnh toàn dân tộc, xây dựng xã hội phồn vinh, dân chủ,
công bằng, văn minh, trật tự, kỷ cương, an toàn, bảo đảm cuộc sống bình yên, hạnh
phúc của Nhân dân; không ngừng nâng cao đời sống mọi mặt của nhân dân; bảo vệ vững
chắc Tổ quốc, môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước; nâng cao vị
thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế. Phấn đấu đến năm 2045 trở thành
nước phát triển, thu nhập cao”; tăng cường khối đại đoàn kết toàn toàn dân tộc
trong và ngoài nước, Nhân dân trong tỉnh và kiều bào người Hà Tĩnh ở nước
ngoài; củng cố sức mạnh, tiềm năng của cộng đồng NVNONN đóng góp cho quê hương,
đất nước.

b) Mục tiêu cụ thể

Tăng cường thống nhất nhận thức
NVNONN là nguồn lực ngày càng quan trọng đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ
và phát triển quê hương, đất nước, từ đó xây dựng các định hướng, chủ trương,
biện pháp mang tính tổng thể cơ bản, lâu dài nhằm thu hút và phát huy tối đa
nguồn lực này. Các sở, ngành, địa phương, đơn vị xây dựng đề án, chương trình,
kế hoạch về thu hút nguồn lực của NVNONN. Thiết lập cơ chế triển khai, phối hợp
đồng bộ từ tỉnh đến cơ sở.

Tạo môi trường trong tỉnh thuận
lợi để người Việt Nam nói chung, người Hà Tĩnh nói riêng ở nước ngoài yên tâm gắn
bó, phát huy nguồn lực của mình đóng góp cho quê hương, đất nước. Xây dựng cơ
chế, chính sách tạo hành lang pháp lý để kiều bào được hưởng môi trường pháp lý
tương đương với người trong nước, trong tỉnh khi tiến hành các hoạt động đầu
tư, kinh doanh, khoa học công nghệ, văn hóa thể thao, nhân đạo…

Tạo khuôn khổ, cơ chế bền vững
khuyến khích NVNONN tham gia phát triển quê hương, đất nước trên các lĩnh vực
phù hợp với nguồn lực của cộng đồng. Duy trì đà tăng trưởng của kiều hối; thu
hút ngày càng nhiều vốn đầu tư FDI của NVNONN đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh;
đẩy mạnh phát huy hiệu quả nguồn lực của trí thức NVNONN thúc đẩy chuyển giao
tri thức và kỹ năng; thu hút và sử dụng hiệu quả lực lượng lao động, du học
sinh trở về; triển khai hiệu quả các sáng kiến, đóng góp từ thiện nhân đạo, xã
hội của các cá nhân, tổ chức NVNONN tại tỉnh, phát huy vai trò cầu nối của
NVNONN trên các lĩnh vực khoa học - công nghệ kinh tế - thương mại, văn hóa, xã
hội...

Tiếp tục cập nhật và sử dụng hiệu
quả phần mềm cơ sở dữ liệu kiều bào tạo kênh thông tin kết nối người Hà Tĩnh ở
nước ngoài với tỉnh. Phấn đấu 100% các địa bàn có cộng đồng số lượng lớn kiều
bào người Hà Tĩnh thành lập được các hội đồng hương Hà Tĩnh tại các nước.

Hỗ trợ cộng đồng người Hà Tĩnh ở
nước ngoài phát triển, có vị thế ở cộng đồng nước sở tại; tăng cường sự gắn kết,
giao lưu trong giữa các tổ chức Nhân dân, hội đoàn trong nước với các Hội đồng
hương Hà Tĩnh tại các nước. Nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, giáo dục
pháp luật, công tác lãnh sự, bảo hộ công dân, thông tin, trao đổi với người Hà
Tĩnh ở nước ngoài, quản lý lao động, du học sinh người Hà Tĩnh ở nước ngoài.

III. MỘT SỐ
NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tăng
cường tuyên truyền nâng cao nhận thức về thu hút nguồn lực của NVNONN trong
tình hình mới

Trên cơ sở Hướng dẫn số
31-HD/BTGTU ngày 02/11/2021 của Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy về tuyên truyền Kết luận
số 12-KL/TW ngày 12/8/2021 của Bộ Chính trị về “Công tác người Việt Nam ở nước
ngoài trong tình hình mới” tiếp tục quán triệt, tuyên truyền sâu rộng và triển
khai thực hiện hiệu quả Kết luận số 12-KL/TW, Nghị quyết số 36-NQ/TW và Chỉ thị
số 45-CT/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 169/NQ-CP về công tác đối với
NVNONN nhằm thống nhất nhận thức và hành động về công tác NVNONN qua đó tạo sự
đồng thuận, tập hợp rộng rãi mọi tầng lớp Nhân dân trong tỉnh, cũng như kiều
bào ta ở nước ngoài nhằm phát huy mạnh mẽ sức mạnh toàn dân tộc cho công cuộc
phát triển quê hương, đất nước.

Nội dung tuyên truyền tập trung
vào những đóng góp của cộng đồng NVNONN nói chung, cộng đồng người Hà Tĩnh ở nước
ngoài nói riêng đối với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ quê hương, đất nước; khẳng định
NVNONN là một bộ phận không thể tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam, cộng đồng
người Hà Tĩnh ở nước ngoài là bộ phận quan trọng, không thể tách rời của cộng đồng
người Hà Tĩnh trong nước. Tuyên truyền về chủ trương, đường lối của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước và của Tỉnh về công tác NVNONN nói chung và đối với
kiều bào Hà Tĩnh ở nước ngoài nói riêng.

Thực hiện tuyên truyền với nhiều
hình thức đa dạng, linh hoạt, sáng tạo, kết hợp lồng ghép với tuyên truyền thực
hiện các nhiệm vụ chính trị của đất nước và của Tỉnh, đảm bảo thiết thực, hiệu
quả, phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội.

2. Tiếp tục
đẩy mạnh các hoạt động tập hợp xây dựng khối đại đoàn kết, hòa hợp dân tộc Việt
Nam với NVNONN

Tổ chức các hoạt động kết nối
kiều bào, đặc biệt kiều bào người Hà Tĩnh ở nước ngoài với quê hương, đất nước
gắn với những sự kiện chính trị, xã hội quan trọng của đất nước, của Tỉnh và những
dịp lễ lớn của dân tộc phù hợp với từng nhóm đối tượng kiều bào; phối hợp với Ủy
ban nhà nước về Người Việt Nam ở nước ngoài - Bộ Ngoại giao tổ chức các hoạt động
hướng về cội nguồn dành cho thế hệ kiều bào trẻ nhằm giáo dục cho thanh niên kiều
bào về truyền thống, lịch sử, văn hóa của dân tộc, qua đó tiếp tục nuôi dưỡng,
tăng cường tình cảm, mối quan hệ gắn bó với quê hương, đất nước; đồng thời,
nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm trong việc củng cố khối đại đoàn kết
dân tộc.

Mở rộng tiếp xúc, vận động những
cá nhân kiều bào có uy tín, ảnh hưởng trong cộng đồng và nước sở tại hướng về
quê hương; kiên trì vận động những cá nhân còn định kiến tiếp tục quan tâm giải
quyết các vấn đề do lịch sử, hậu quả chiến tranh để lại liên quan đến NVNONN;
chủ động, kiên quyết bằng nhiều hình thức linh hoạt đấu tranh với các luận điệu
xuyên tạc, hành động đi ngược lại lợi ích quốc gia, dân tộc.

Khen thưởng, động viên phù hợp,
kịp thời các tập thể, cá nhân, NVNONN có đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng,
bảo vệ Tổ quốc và phát triển của địa phương.

3. Xây dựng
và triển khai các biện pháp tổng thể hỗ trợ kiều bào, nhất là ở những địa bàn
khó khăn, có địa vị pháp lý vững chắc, ổn định cuộc sống, phát triển kinh tế,
tuân thủ pháp luật và hội nhập thuận lợi vào xã hội nước sở tại

Xây dựng các hội đồng hương người
Hà Tĩnh ở nước ngoài tại các nước; thông qua phần mềm cơ sở dữ liệu kiều bào
người Hà Tĩnh ở nước ngoài cập nhật. cung cấp thông tin, kết nối thường xuyên
giữa tỉnh với kiều bào người Hà Tĩnh ở nước ngoài; phát huy vai trò của các hội
hữu nghị và hội thân nhân trong việc duy trì kênh thông tin về tình hình kiều
bào Hà Tĩnh ở nước ngoài và kết nối Hà Tĩnh với chính quyền địa phương nước sở
tại để hỗ trợ kiều bào; nghiên cứu xây dựng cơ chế, kế hoạch phối hợp thường
xuyên giữa các tổ chức chính trị - xã hội trong tỉnh với các hội đoàn người Việt
Nam, người Hà Tĩnh ở nước ngoài.

Quan tâm, phối hợp hỗ trợ giải
quyết nhu cầu chính đáng của người Hà Tĩnh ở nước ngoài liên quan đến quốc tịch
phù hợp với quy định của Hiến pháp, pháp luật Việt Nam và tinh thần của Nghị
quyết số 36-NQ/TW, trong đó quan tâm tới thủ tục xác định quốc tịch Việt Nam đối
với trẻ em người Hà Tĩnh sinh ra ở nước ngoài, thủ tục nhập/trở lại quốc tịch
Việt Nam không phải thôi quốc tịch nước ngoài của NVNONN.

Tiếp tục tham mưu lãnh đạo tỉnh
trao đổi, gặp gỡ, đề nghị các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam, cơ quan
đại diện Việt Nam tại nước ngoài, địa phương các nước có quan hệ hữu nghị với tỉnh
tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam và người
Hà Tĩnh ở nước sở tại.

Dự báo tình hình khu vực và nước
sở tại để chủ động trong công tác tham mưu các chính sách, đề xuất nội dung có
liên quan đến NVNONN; chú trọng tuyên truyền nâng cao ý thức để bà con tuân thủ
pháp luật của nước sở tại.

Tiếp tục nâng cao hiệu quả công
tác bảo hộ công dân, quản lý lao động, du học sinh, nhận con nuôi và kết hôn với
người nước ngoài. Thông qua thân nhân của người Hà Tĩnh tại các địa phương thường
xuyên cập nhật tình hình, tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng, khó khăn của kiều bào
Hà Tĩnh ở nước sở tại; kịp thời báo cáo, đề xuất, phối hợp với cơ quan liên
quan thực hiện hỗ trợ, bảo hộ công dân khi cần thiết.

4. Tiếp tục
hoàn thiện hệ thống pháp luật, cải cách thủ tục hành chính, triển khai đồng bộ
chính sách liên quan đến NVNONN

Tiếp tục triển khai và nghiên cứu
đề xuất sửa đổi, hoàn thiện một số chính sách, cải cách thủ tục hành chính nhằm
tháo gỡ vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi để người Việt Nam, người Hà Tĩnh ở
nước ngoài về tỉnh làm việc, đầu tư, sản xuất, kinh doanh...

Phổ biến, triển khai kịp thời, đầy
đủ các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng khi có quy định mới; thường xuyên
nghiên cứu chính sách, quy định pháp luật của các nước tiếp nhận để cập nhật,
hướng dẫn doanh nghiệp và người lao động, du học sinh...

5. Khuyến
khích và tạo điều kiện để NVNONN đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và bảo
vệ Tổ quốc

Đa dạng hóa việc tập hợp ý kiến
của kiều bào đóng góp đối với các chủ trương, chính sách lớn và các vấn đề quan
trọng của đất nước, của Tỉnh cũng như việc ban hành, sửa đổi, bổ sung các chính
sách liên quan đến NVNONN, linh hoạt kết hợp giữa hình thức trực tiếp và trực
tuyến. Tiếp nhận, xử lý, phản hồi, vận dụng và phát huy hiệu quả các sáng kiến,
ý kiến đóng góp của các chuyên gia, đội ngũ trí thức, cộng đồng doanh nhân Việt
Nam, Hà Tĩnh ở nước ngoài.

Phối hợp triển khai hiệu quả
các cơ chế, chính sách trong việc vận động các trí thức, chuyên gia người Việt
Nam, người Hà Tĩnh ở nước ngoài; kết hợp hài hòa giữa trọng dụng và đãi ngộ,
thu hút những nhà khoa học, chuyên gia giỏi là người Việt Nam, người Hà Tĩnh ở
nước ngoài đóng góp cho địa phương, trong đó quan tâm hơn nữa tới nhóm kiều bào
trẻ, thông qua vai trò làm cầu nối giới thiệu hợp tác, chuyển giao công nghệ của
nước ngoài. Phát huy vai trò các tổ chức, doanh nghiệp trong việc tham gia thu
hút và sử dụng nguồn chất xám kiều bào.

Đa dạng hóa hoạt động phát huy
đóng góp của cộng đồng doanh nhân Hà Tĩnh ở nước ngoài. Đẩy mạnh việc huy động
người Việt Nam, người Hà Tĩnh ở nước ngoài tham gia giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm
và phát triển các kênh phân phối hàng hóa Việt Nam, của Tỉnh ở nước ngoài. Hỗ
trợ, giải quyết những khó khăn, vướng mắc của kiều bào khi về tỉnh đầu tư, sản
xuất kinh doanh.

Tăng cường phát huy vai trò của
cộng đồng người Hà Tĩnh ở nước ngoài, nhất là các chính trị gia, những cá nhân
có uy tín, ảnh hưởng, trong việc nâng cao vị thế, hình ảnh của tỉnh, của quốc
gia, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa tỉnh Hà Tĩnh với địa phương các nước sở tại,
góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước. Tiếp tục phát
huy vai trò của người Hà Tĩnh ở nước ngoài trong công tác đối ngoại Nhân dân.

Chủ động nghiên cứu, xây dựng
các lĩnh vực ưu tiên của Tỉnh thu hút nguồn lực người Hà Tĩnh ở nước ngoài và kế
hoạch triển khai cụ thể. Tổ chức các hoạt động gặp mặt kiều bào tại địa phương
và ở nước ngoài nhằm giới thiệu, quảng bá tiềm năng, thế mạnh của Tỉnh; xây dựng
kênh trao đổi, hợp tác giữa kiều bào với Tỉnh.

6. Đa dạng
hóa các hoạt động hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài, giữ gìn tiếng Việt, phát
huy bản sắc văn hóa và truyền thống tốt đẹp của dân tộc

Đa dạng hóa các hoạt động hỗ kiều
bào Việt Nam, người Hà Tĩnh ở nước ngoài trong việc giữ gìn tiếng Việt, phát
huy bản sắc văn hóa và truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, của tỉnh Hà
Tĩnh. Tiếp tục đẩy mạnh hỗ trợ, tạo điều kiện để cộng đồng người Hà Tĩnh ở các
tỉnh Bolikhămxay, Khăm Muồn (Lào) và một số tỉnh ở Đông Bắc Thái Lan... trong
việc học tiếng Việt.

Tiếp tục cấp học bổng cho con
em cộng đồng người Việt Nam tại các tỉnh Bolikhămxay, Khăm Muồn, Savannakhet và
thủ đô Viêng Chăn, nước CHDCND Lào có nhu cầu học tập tại các Trường Đại học,
Cao đẳng trên địa bàn tỉnh.

Tăng cường tổ chức các hoạt động,
chương trình giao lưu văn hóa, nghệ thuật và cung cấp thông tin và sản phẩm văn
hóa, lịch sử Hà Tĩnh cho cộng đồng NVNONN, góp phần gìn giữ và phát huy truyền
thống văn hóa, lịch sử của quê hương, đồng thời thông qua người Hà Tĩnh đang
sinh sống, làm việc, học tập ở nước ngoài, quảng bá giới thiệu văn hóa, con người
Hà Tĩnh đến bạn bè quốc tế và trở thành cầu nối, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu
nghị giữa Việt Nam với các nước, cũng như giữa Hà Tĩnh với các địa phương, đối
tác nước ngoài.

Phát huy vai trò của NVNONN
trong việc tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và các danh nhân của Việt Nam được
UNESCO vinh danh ở nước sở tại. Phát huy vai trò kiều bào trên cương vị Đại sứ
du lịch Việt Nam ở nước ngoài trong việc quảng bá du lịch, văn hóa Việt Nam nói
chung và Hà Tĩnh nói riêng tới người dân nước sở tại.

Hỗ trợ kiều bào là tín đồ, chức
sắc về nước tham gia các sinh hoạt tôn giáo, tạo điều kiện cho các tổ chức tôn
giáo trong tỉnh hướng dẫn sinh hoạt tôn giáo cho người Việt Nam ở nước ngoài.
Giải quyết kịp thời các vấn đề liên quan đến nhu cầu về tâm linh, tín ngưỡng,
tôn giáo của cộng đồng trên cơ sở phù hợp với luật pháp, phong tục, tập quán của
Việt Nam và nước sở tại.

7. Đổi mới
nội dung, phương thức và tư duy về công tác thông tin đối ngoại đối với người
Việt Nam ở nước ngoài

Trên cơ sở Kế hoạch số
158/KH-UBND ngày 10/5/2021 của UBND tỉnh về hoạt động thông tin đối ngoại giai
đoạn 2021 - 2025; Kế hoạch hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế hằng năm,
xây dựng nội dung thông tin đối ngoại của tỉnh đối với người Việt Nam, người Hà
Tĩnh ở nước ngoài theo hướng bám sát nhu cầu, lấy nhu cầu thông tin của kiều
bào làm trung tâm, từng bước đưa thông tin song ngữ tiếng Việt và tiếng Anh
trên Cổng thông tin điện tử của Tỉnh và Sở Ngoại vụ; tăng cường thông tin về những
đóng góp của kiều bào đối với công cuộc xây dựng, phát triển đất nước và tỉnh
Hà Tĩnh.

Đa dạng hóa phương thức truyền
đạt, chuyển tải thông tin, trong đó chú trọng việc duy trì và phát triển nội
dung trên nền tảng số được kịp thời, đầy đủ, chính xác tới cộng đồng NVNONN về
những chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước ta và tình hình đất nước, của Tỉnh,
nhất là những vấn đề đông đảo kiều bào quan tâm.

Thông qua hoạt động của kênh
thông tấn, báo chí trong và ngoài nước, đặc biệt là phóng viên các kênh truyền
thông của kiều bào đến tác nghiệp trên địa bàn tỉnh kịp thời thông tin chính
xác, đầy đủ về tình hình đất nước, tình hình của Tỉnh, quảng bá hình ảnh con
người, văn hóa, tiềm năng, lợi thế của Hà Tĩnh tới bạn bè quốc tế, tăng cường
tình cảm và sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế dành cho Việt Nam và tỉnh Hà Tĩnh.
Kịp thời đấu tranh, phản bác những thông tin, quan điểm sai trái, thù địch, chống
phá Đảng, Nhà nước và chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc.

8. Tiếp tục
xây dựng cơ chế phối hợp và kiện toàn tổ chức bộ máy, tăng cường nguồn lực thực
hiện công tác về NVNONN

Tranh thủ sự hỗ trợ, phối hợp của
các Bộ, ngành Trung ương, đặc biệt là của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở
nước ngoài - Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và sự phối
hợp giữa các sở, ban, ngành, địa phương trong công tác triển khai, thực hiện
công tác người Việt Nam ở nước ngoài.

Các đơn vị, địa phương tăng cường
công tác phối hợp quản lý người Hà Tĩnh ở nước ngoài, nhất là ở cấp phường, xã,
thường xuyên trao đổi, báo cáo thông tin về công dân của địa phương di cư, xuất
nhập cảnh, lao động ở nước ngoài; phối hợp thống kê, đánh giá tình hình, tạo điều
kiện thuận lợi cho người Hà Tĩnh ở nước ngoài về nước sinh sống ổn định. Có biện
pháp ngăn chặn và phòng ngừa việc lợi dụng chủ trương, chính sách của Đảng và
Nhà nước ta đối với công tác NVNONN để trục lợi chống phá đất nước, ảnh hưởng đến
uy tín và lợi ích quốc gia - dân tộc.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được
bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo phân cấp của Luật Ngân sách đúng quy định
hiện hành.

Huy động nguồn xã hội hóa và
các nguồn kinh phí hợp pháp khác để triển khai thực hiện Kế hoạch.

Các sở, ban, ngành, địa phương
căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động bố trí kinh phí triển khai thực
hiện.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Ngoại
vụ

Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra,
đánh giá việc thực hiện Kế hoạch, tham mưu sơ kết việc thực hiện Kế hoạch triển
khai Đề án vào năm 2027 và tổng kết vào năm 2031.

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã tổ chức triển
khai thực hiện các nhiệm vụ; tham mưu UBND tỉnh tổ chức các hoạt động gắn kết
kiều bào với quê hương đảm bảo phù hợp với tình hình thực tiễn của tỉnh.

Đẩy mạnh công tác hỗ trợ và vận
động cộng đồng người Hà Tĩnh ở nước ngoài, phát hiện nhân tố mới, thúc đẩy kết nối,
hỗ trợ hình thành, củng cố và phát triển các hội đoàn, mạng lưới trí thức,
doanh nhân tích cực đóng góp cho sự phát triển của quê hương, đất nước; tăng cường
vận động chính quyền, cơ quan tổ chức các nước đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp,
tạo điều kiện thuận lợi để tăng vị thế của cộng đồng, hội đồng hương Hà Tĩnh tại
các nước.

Tăng cường nghiên cứu, tổng hợp
thông tin về tình hình các nguồn lực người Hà Tĩnh ở nước ngoài; hỗ trợ sở,
ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã, các doanh
nghiệp, cá nhân trong việc kết nối, thu hút các nguồn lực của người Việt Nam,
người Hà Tĩnh ở nước ngoài; phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ Ngoại giao trong
việc kết nối kiều bào tham dự chương trình Xuân Quê hương, Trại hè thanh thiếu
niên, Khóa tập huấn, bồi dưỡng tiếng Việt, các hội nghị, hội thảo, hoạt động từ
thiện... hàng năm; tham mưu UBND tỉnh kế hoạch tổ chức gặp mặt kiều bào Hà Tĩnh
về quê đón Tết cổ truyền đảm bảo thiết thực, hiệu quả.

Tổ chức các hoạt động nhằm cập
nhật thông tin về tình hình đất nước, tình hình kinh tế - xã hội của Tỉnh,
chính sách pháp luật đối với NVNONN, kết hợp lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, ý
kiến của NVNONN; đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung, ban hành
chính sách, pháp luật nhằm giải quyết khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận
lợi để NVNONN về nước sinh sống, làm việc, đầu tư, sản xuất, kinh doanh...

Tiếp tục tham mưu UBND tỉnh triển
khai hiệu quả Đề án “Huy động NVNONN tham gia giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm và
phát triển các kênh phân phối hàng Việt Nam ở nước ngoài, giai đoạn 2020 -
2024”, Đề án “Ngày Tôn vinh tiếng Việt trong cộng đồng NVNONN giai đoạn 2023 -
2030”.

Đề xuất hình thức, biện pháp
khen thưởng xứng đáng với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tiêu biểu ở trong và
ngoài nước có thành tích xuất sắc trong đóng góp nguồn lực, thu hút nguồn lực
NVNONN phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

Xây dựng chương trình triển
khai công tác đối với NVNONN; thường xuyên cập nhật và dự báo tình hình về người
Hà Tĩnh ở nước ngoài; cập nhật thường xuyên và sử dụng hiệu quả phần mềm cơ sở
dữ liệu kiều bào người Hà Tĩnh ở nước ngoài.

2. Sở
Công Thương

Tiếp tục chỉ đạo thực hiện đẩy
mạnh thực hiện chương trình Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam trong
tình hình mới, đưa sản phẩm sản xuất trong tỉnh, sản phẩm OCOP giới thiệu tới cộng
đồng NVNONN. Phối hợp, kết nối với các Đại sứ quán, Tham tán Thương mại Việt
Nam tại nước ngoài trong việc xây dựng cơ sở dữ liệu về các doanh nghiệp mà người
Việt Nam giữ vai trò chủ chốt, thường xuyên cập nhật tình hình kinh doanh, cung
cấp các cơ hội đầu tư tại Việt Nam cũng như tại Hà Tĩnh; kêu gọi đầu tư vào các
lĩnh vực mà Việt Nam nói chung và tỉnh Hà Tĩnh nói riêng đang chú trọng phát
triển.

Hỗ trợ doanh nghiệp trong tỉnh
tham gia các chương trình, hội nghị kiều bào kết nối địa phương, mạng lưới kết
nối cộng đồng người Việt Nam tại nước ngoài để đưa sản phẩm Hà Tĩnh tìm kiếm cơ
hội xuất khẩu sang các thị trường mới. Phát triển các kênh thông tin điện tử để
tăng cường kết nối doanh nhân Việt Nam nói chung, doanh nhân Hà Tĩnh nói riêng
trong và ngoài nước.

3. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

Tăng cường công tác quản lý nhà
nước trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng, trong đó chú trọng các nội dung: tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp
luật đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; nâng
cao chất lượng đào tạo nghề cho người lao động trước khi xuất cảnh và thực hiện
các chính sách hỗ trợ người lao động tỉnh Hà Tĩnh đi làm việc ở nước ngoài theo
quy định của pháp luật.

Phối hợp các cơ quan, đơn vị
liên quan đẩy mạnh các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, hướng nghiệp cho
người lao động sau khi hoàn thành hợp đồng về nước.

4. Sở
Thông tin và Truyền thông: chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức thông tin đối ngoại; tăng cường
chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tấn, báo chí đóng trên địa bàn thông tin kịp
thời về đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và kết quả công
tác đối với NVNONN; nâng cao hiệu quả cơ chế phối hợp, phản ứng nhanh, kịp thời
phản bác những luận điệu sai trái, không đúng sự thật về tình hình đất nước,
thông tin không đúng về người Hà Tĩnh ở nước ngoài; tăng cường hợp tác và phát
huy hiệu quả các phương tiện truyền thông của cộng đồng.

5. Sở Kế
hoạch và Đầu tư: chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan
trong công tác vận động, thu hút, khuyến khích người Việt Nam, người Hà Tĩnh ở
nước ngoài về đầu tư tại tỉnh; kịp thời cập nhật các cơ chế, chính sách của
Trung ương, cải cách thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi để người Việt
Nam, người Hà Tĩnh ở nước ngoài đầu tư, sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

6. Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch: chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan đa dạng hóa các hoạt động hỗ trợ người Hà Tĩnh ở nước ngoài góp phần giữ
gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; hỗ trợ, phát huy vai trò kiều bào
trong việc tăng cường các hoạt động xúc tiến, quảng bá văn hoá, du lịch của Việt
Nam và tỉnh Hà Tĩnh tới bạn bè quốc tế.

7. Sở
Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị,
địa phương liên quan tiếp tục triển khai các đề án, chương trình đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt để thu hút và phát huy có hiệu quả các nhà khoa học, chuyên
gia giỏi là NVNONN; triển khai các chính sách, quy định về chế độ đãi ngộ, trọng
dụng các chuyên gia, nhà khoa học NVNONN về làm việc tại Tỉnh.

Đề xuất tổ chức các buổi tọa
đàm, hội nghị trao đổi kinh nghiệm, tiến bộ khoa học công nghệ với các nhà khoa
học, chuyên gia giỏi là NVNONN.

8. Sở
Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại
vụ tham mưu chương trình đào tạo tiếng Việt cho cộng đồng người Hà Tĩnh ở nước
ngoài, đặc biệt là tại tỉnh Bolikhămxay và tỉnh Khăm Muồn (Lào) khi có yêu cầu.

Theo dõi, hỗ trợ du học sinh
người Hà Tĩnh ở nước ngoài có thành tích học tập, hoạt động xã hội tốt để hướng
tới hoạt động nghiên cứu và hoạt động xã hội có lợi cho quê hương, đất nước.

9. Sở Nội vụ:
chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tiếp tục hỗ trợ các hoạt động tôn
giáo, tín ngưỡng của cộng đồng người Hà Tĩnh ở nước ngoài, tạo điều kiện để kiều
bào tham gia các sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng ở trong tỉnh. Giải quyết kịp thời
các vấn đề liên quan đến nhu cầu về tâm linh, tín ngưỡng, tôn giáo của cộng đồng
trên cơ sở phù hợp với luật pháp, phong tục, tập quán của dân tộc và nước sở tại.

10. Sở Tư
pháp: tham mưu, phối hợp với các cơ quan liên quan đề xuất các
phương án giải quyết các tồn tại, vướng mắc về quốc tịch của người Việt Nam định
cư ở nước ngoài theo quy định (nếu có).

11. Sở Tài
chính: chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các đơn vị có liên
quan tham mưu phương án kinh phí thực hiện Kế hoạch phù hợp với điều kiện thực
tiễn và khả năng cân đối ngân sách.

12. Công
an tỉnh

Tăng cường công tác nắm tình
hình chính sách của các nước với NVNONN; tình hình cộng đồng người Hà Tĩnh ở nước
ngoài; âm mưu, hoạt động của các cơ quan đặc biệt, các thế lực thù địch, phản động
lợi dụng cộng đồng NVNONN... để chủ động tham mưu đề xuất các giải pháp giải
quyết các vấn đề phức tạp liên quan người Việt Nam, người Hà Tĩnh ở nước ngoài,
duy trì sự ổn định và phát triển của cộng đồng.

Thông qua kênh hợp tác quốc tế
trên lĩnh vực an ninh, trật tự, phối hợp với cơ quan thực thi pháp luật các nước
triển khai công tác bảo hộ công dân Hà Tĩnh ở nước ngoài; giải quyết những vấn
đề phức tạp, vướng mắc liên quan đến vấn đề pháp lý; đấu tranh phòng, chống tội
phạm liên quan đến NVNONN, hỗ trợ đảm bảo an ninh cộng đồng, góp phần xử lý triệt
để, đẩy lùi tình trạng người Việt Nam vi phạm pháp luật nước sở tại; phối hợp
xây dựng và triển khai các phương án sơ tán, bảo hộ công dân tại các địa bàn xảy
ra tình hình chính trị phức tạp, chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm.
Phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu phương án cấp thẻ cư trú (hoặc
hình thức phù hợp khác) dành cho người Hà Tĩnh ở nước ngoài có khả năng tích hợp
và thay thế các loại giấy tờ hiện hành đề xuất giải pháp về quản lý nhà nước
trong lĩnh vực xuất nhập cảnh, cư trú, nhằm đảm bảo quyền lợi và phát huy tiềm
năng của NVNONN phục vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

Chủ động phòng ngừa, phát hiện,
đấu tranh, ngăn chặn âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch, phản động móc
nối, lôi kéo, tuyển lựa người Hà Tĩnh ở nước ngoài tham gia các hoạt động chống
phá tỉnh, Việt Nam, hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia.

Tham mưu, đề xuất Bộ Công an
tăng cường ký kết các điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế trong lĩnh vực dẫn độ,
chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù; phòng, chống các loại tội phạm, nạn
mua bán người, di cư trái phép và hỗ trợ nhận trở lại công dân.

13. Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh: tiếp tục triển khai chế độ đãi ngộ đối với người có
công với cách mạng thuộc lĩnh vực Bộ Quốc phòng; người từng tham gia kháng chiến,
chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế theo các quyết định của Thủ
tướng Chính phủ; chính sách đối với người có công đang định cư ở nước ngoài
(khi có hướng dẫn của các cấp).

14. Bộ Chỉ
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh: phối hợp với các lực lượng liên quan
nắm và dự báo tình hình cộng đồng người Việt Nam ở khu vực biên giới tiếp giáp
với Hà Tĩnh. Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng liên quan nắm tình hình hoạt động
của NVNONN; phối hợp với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Đại sứ quán Việt Nam tại
Lào xử lý triệt để tình trạng người Hà Tĩnh tại Lào vi phạm pháp luật nước sở tại.

15. Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Hà Tĩnh

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng, tổ
chức kinh tế được phép hoạt động ngoại hối trên địa bàn thực hiện nghiêm túc
các quy định của Nhà nước, của Ngành về quản lý ngoại hối. Phối hợp với các Sở,
ngành liên quan đẩy mạnh tuyên truyền đến doanh nghiệp, người dân các quy định
của pháp luật về hoạt động cung ứng dịch vụ nhận và chi trả ngoại tệ nhằm tạo
điều kiện thuận lợi để kiều hối chuyển tiền về nước thông qua các kênh chính thống
được thuận lợi, an toàn, nhanh chóng và chi phí phù hợp.

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng
trên địa bàn tuyên truyền, quảng bá các sản phẩm dịch vụ tài chính của ngân
hàng đến các khách hàng, người dân thông qua nhiều hình thức khác nhau, đặc biệt
là dịch vụ chuyển tiền kiều hối.

16. Báo Hà
Tĩnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Phối hợp với Sở Ngoại vụ và các
sở, ngành, địa phương tăng cường truyền truyền về Kết luận 12 KL/TW, Nghị quyết
36-NQ/TW và Chỉ thị 45-CT/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết 169/NQ-CP của Chính
phủ về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.

Lồng ghép, phản ánh kịp thời về
tình hình người Việt Nam, con em Hà Tĩnh ở nước ngoài cùng những đóng góp của
kiều bào ta ở nước ngoài đối với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ quê hương, đất nước
trong các chuyên đề, chuyên mục và bản tin thời sự.

17. Văn
phòng UBND tỉnh (Trung tâm Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư)

Thông qua các tổ chức, phương
tiện truyền thông để quảng bá môi trường đầu tư, tiềm năng, lợi thế của tỉnh; kết
nối, cung cấp thông tin, làm việc, mời gọi các nhà đầu tư là NVNONN về quê
hương đầu tư, sản xuất kinh doanh đóng góp, xây dựng quê hương, đất nước; tăng
cường hợp tác, vận dụng uy tín, các mối quan hệ của các doanh nhân, doanh nghiệp
lớn, thành đạt của NVNONN, đặc biệt là người Hà Tĩnh để mời gọi, vận động các
nhà đầu tư nước ngoài đến nghiên cứu đầu tư, sản xuất kinh doanh tại tỉnh Hà
Tĩnh.

Tích cực, chủ động triển khai
các hoạt động hỗ trợ, đồng hành cùng doanh nghiệp, nhà đầu tư là NVNONN đã triển
khai đầu tư dự án tại tỉnh Hà Tĩnh; lồng ghép, thực hiện các nhiệm vụ về đào tạo,
tập huấn nâng cao năng lực, trình độ quản lý, tiếp cận chính sách, pháp luật, đối
thoại giữa Chủ tịch UBND tỉnh với NVNONN đã đầu tư, sản xuất kinh doanh trên địa
bàn tỉnh.

18. Các sở,
ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã

Trên cơ sở Kế hoạch của UBND tỉnh
lồng ghép triển khai công tác đối với NVNONN gắn với các mục tiêu, nhiệm vụ
phát triển kinh tế - xã hội dài hạn, trung hạn và hàng năm của sở, ngành, địa
phương và đơn vị.

Đình kỳ hằng năm hoặc đột xuất,
báo cáo kết quả triển khai, thực hiện Kế hoạch này lồng ghép trong báo cáo kết
quả công tác đối ngoại báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Ngoại vụ) để tổng hợp, báo cáo
Bộ Ngoại giao theo quy định.

19. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể cấp tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội,
Trường Chính trị Trần Phú: lồng ghép đưa các mục tiêu, nhiệm vụ
về công tác đối với NVNONN trong quá trình triển khai thực hiện nhiệm vụ.

Quá trình thực hiện, có khó
khăn, vướng mắc, các đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh về Sở Ngoại vụ để được
hướng dẫn, phối hợp giải quyết. Giao Sở Ngoại vụ theo dõi, đôn đốc việc triển
khai thực hiện Kế hoạch này; định kỳ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, cơ quan có thẩm
quyền theo quy định; chủ động báo cáo, tham mưu, đề xuất UBND tỉnh và cơ quan
có thẩm quyền những vấn đề phát sinh./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Ngoại giao; để b/c

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo, Dân vận Tỉnh ủy;

 - Đảng ủy Khối CCQ&DN tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - Các Trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn;

 - Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Trung tâm CB-TH;

 - Lưu: VT, NC3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Hồng Lĩnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 100/KH-UBND năm 2024 triển khai Quyết định 1334/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” do tỉnh Hà Tĩnh ban hành
So hieu: 100/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Nguyễn Hồng Lĩnh
Ngay ban hanh: 14/03/2024
Ngay hieu luc: 14/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 1334/QĐ-TTG NGÀY 10/11/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “PHÁT HUY NGUỒN LỰC CỦA NGƯỜI VIỆT NAM Ở NƯỚC NGOÀI PHỤC VỤ PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC TRONG TÌNH HÌNH MỚI”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Quan điểm chỉ đạo
    - 2. Mục tiêu
  - III. MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận thức về thu hút nguồn lực của NVNONN trong tình hình mới
    - 2. Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động tập hợp xây dựng khối đại đoàn kết, hòa hợp dân tộc Việt Nam với NVNONN
    - 3. Xây dựng và triển khai các biện pháp tổng thể hỗ trợ kiều bào, nhất là ở những địa bàn khó khăn, có địa vị pháp lý vững chắc, ổn định cuộc sống, phát triển kinh tế, tuân thủ pháp luật và hội nhập thuận lợi vào xã hội nước sở tại
    - 4. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, cải cách thủ tục hành chính, triển khai đồng bộ chính sách liên quan đến NVNONN
    - 5. Khuyến khích và tạo điều kiện để NVNONN đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
    - 6. Đa dạng hóa các hoạt động hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài, giữ gìn tiếng Việt, phát huy bản sắc văn hóa và truyền thống tốt đẹp của dân tộc
    - 7. Đổi mới nội dung, phương thức và tư duy về công tác thông tin đối ngoại đối với người Việt Nam ở nước ngoài
    - 8. Tiếp tục xây dựng cơ chế phối hợp và kiện toàn tổ chức bộ máy, tăng cường nguồn lực thực hiện công tác về NVNONN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Ngoại vụ
    - 2. Sở Công Thương
    - 3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
    - 6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
    - 7. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 8. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 9. Sở Nội vụ:
    - 10. Sở Tư pháp:
    - 11. Sở Tài chính:
    - 12. Công an tỉnh
    - 13. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh:
    - 14. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh:
    - 15. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Hà Tĩnh
    - 16. Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
    - 17. Văn phòng UBND tỉnh (Trung tâm Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư)
    - 18. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã
    - 19. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể cấp tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, Trường Chính trị Trần Phú:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1334/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án "Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ... (ID: 586094)
  - Nghị quyết 169/NQ-CP năm 2021 ban hành Chương trình hành động của Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện ... (ID: 499648)
  - Kết luận 12-KL/TW năm 2021 về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới do Ban Chấp hành ... (ID: 485455)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Chỉ thị 45/CT-TW năm 2015 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW về công tác đối với người Việt ... (ID: 278760)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Nghị quyết số 36-NQ/TW về việc công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài do Bộ Chính trị ban hành (ID: 66727)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 396/KH-UBND năm 2024 triển khai Quyết định 1334/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 611547)
  - Kế hoạch 439/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 611759)
  - Kế hoạch 76/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 1334/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 607015)
  - Kế hoạch 1779/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” tại Quyết định 1334/QĐ-TTg do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 608165)
  - Kế hoạch 484/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 614055)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 258-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 603129)
  - Kế hoạch 61/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” giai đoạn 2024-2031 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 598947)
  - Kế hoạch 33/KH-UBND triển khai Đề án "Huy động người Việt Nam ở nước ngoài tham gia giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm và phát triển các kênh phân phối hàng Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2020-2024" năm 2024 do Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 597417)
  - Kế hoạch 11/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 603568)