BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1012/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 07
 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGOÀI NƯỚC

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP 
ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP 
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Cục Quản lý lao động ngoài nước là đơn vị thuộc
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có trách nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng theo quy định của pháp luật.

Cục Quản lý lao động ngoài nước có
tên giao dịch quốc tế là Department of Overseas Labour, viết tắt là DOLAB.

Điều 2. Cục Quản lý lao động ngoài nước có nhiệm vụ:

1. Nghiên cứu, xây dựng trình Bộ:

a) Các dự án luật, pháp lệnh và các
văn bản quy phạm pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

b) Chiến lược, chương trình, kế hoạch
dài hạn và hàng năm, dự án, đề án về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; cơ chế, chính sách đối với người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

c) Các văn bản thỏa thuận, nội dung
đàm phán về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giữa
Việt Nam với các nước, vùng lãnh thổ và các tổ chức quốc tế.

d) Tiêu chuẩn, quy trình, quy chuẩn,
định mức kinh tế - kỹ thuật đối với hoạt động tổ chức cung ứng dịch vụ công
trong lĩnh vực được giao.

2. Thông tin, phổ biến, giáo dục pháp
luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo
phân công của Bộ.

3. Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện
quy định của Nhà nước, của Bộ về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

4. Nghiên cứu, định hướng và thực hiện
các biện pháp ổn định và phát triển thị trường lao động ngoài nước.

5. Thẩm định, trình Bộ cấp, đổi và
thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài của các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ.

6. Hướng dẫn việc đăng ký hợp đồng,
báo cáo đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật;
giám sát hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng của các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân.

7. Xây dựng và hướng dẫn thực hiện kế
hoạch đào tạo lao động đi làm việc ở nước ngoài; hướng dẫn nội dung, chương
trình đào tạo nghề, ngoại ngữ; trình Bộ ban hành chương trình và giáo trình bồi
dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài; quản lý
hoạt động bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.

8. Chỉ đạo, tổ chức công tác quản lý,
bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và xử lý những vấn đề liên quan đến người lao động
Việt Nam làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

9. Tham gia đào tạo, bồi dưỡng chuyên
môn, nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc trong
lĩnh vực đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
theo phân công của Bộ.

10. Thu, quản lý và sử dụng các nguồn
thu từ hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

11. Thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

12. Tuyên truyền, giới thiệu, quảng
bá nguồn lao động và khả năng cung ứng lao động của Việt Nam với thị trường lao
động ngoài nước. Chủ trì tổng kết, đánh giá, nhân rộng các mô hình tiên tiến
trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

13. Xây dựng cơ sở dữ liệu, thống kê
đối tượng quản lý theo phân công của Bộ.

14. Hướng dẫn, chỉ đạo chuyên môn,
nghiệp vụ đối với các ban, đại diện của Bộ làm việc tại các cơ quan đại diện
ngoại giao, cơ quan của Việt Nam ở nước ngoài.

15. Quản lý các hội, hiệp hội và tổ
chức phi Chính phủ hoạt động trong lĩnh vực được giao theo quy định của pháp luật.

16. Tham gia nghiên cứu, xây dựng chế
độ chính sách đối với cán bộ, công chức trong lĩnh vực được phân công.

17. Chủ trì, phối hợp với Vụ Tổ chức
cán bộ xây dựng danh mục vị trí việc làm, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên
chức chuyên ngành; hướng dẫn về vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh
vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo phân
công của Bộ.

18. Thực hiện hợp tác quốc tế trong
lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; nghiên
cứu khoa học theo phân công của Bộ.

19. Chủ trì, phối hợp Vụ Kế hoạch -
Tài chính hướng dẫn, chỉ đạo chuyên môn, nghiệp vụ đối với Quỹ Hỗ trợ Việc làm
ngoài nước.

20. Sơ kết, tổng kết, báo cáo định kỳ
và đột xuất về hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

21. Quản lý công chức, viên chức; cơ
sở vật chất, tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ.

22. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ
trưởng giao.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước:

1. Cục Quản lý lao động ngoài nước có
Cục trưởng và một số Phó Cục trưởng;

2. Các phòng chức năng:

a) Phòng Đài Loan - Châu Mỹ;

b) Phòng Hàn Quốc - Tây Á - Châu Phi;

c) Phòng Nhật Bản - Châu Âu - Đông
Nam Á;

d) Phòng Pháp chế - Tổng hợp;

đ) Phòng Thanh tra;

e) Phòng Thông tin - Truyền thông;

g) Phòng Kế hoạch
- Tài chính;

h) Phòng Tổ chức cán bộ;

i) Văn phòng.

Điều 4. Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước có
trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc và quan hệ công tác
của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của Phòng và Văn phòng trực thuộc; quản
lý, phân công, sắp xếp nhiệm vụ cụ thể cho cán bộ, công chức trong Cục để thực
hiện chức năng nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Cục Quản lý lao động ngoài nước có tư cách pháp
nhân, có con dấu, tài khoản riêng theo quy định.

Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 159/QĐ-LĐTBXH ngày 22 tháng 01 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước.

Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước,
Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 7;

- Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Phạm Thị Hải Chuyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1012/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 1012/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 08/07/2013
Ngay hieu luc: 08/07/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGOÀI NƯỚC
  - Điều 1. Cục Quản lý lao động ngoài nước là đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có trách nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định của pháp luật.
  - Điều 2. Cục Quản lý lao động ngoài nước có nhiệm vụ:
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước:
  - Điều 4. Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc và quan hệ công tác của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của Phòng và Văn phòng trực thuộc; quản lý, phân công, sắp xếp nhiệm vụ cụ thể cho cán bộ, công chức trong Cục để thực hiện chức năng nhiệm vụ được giao.
  - Điều 5. Cục Quản lý lao động ngoài nước có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài khoản riêng theo quy định.
  - Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 159/QĐ-LĐTBXH ngày 22 tháng 01 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước.
  - Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 159/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý... (ID: 163829)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Nghị định 36/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 138123)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 736/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quan hệ lao động và Tiền lương do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 352409)
  - Quyết định 789/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 352411)
  - Quyết định 1632/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố thủ tục hành chính lĩnh vực quản lý lao động ngoài nước thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội (ID: 295671)
  - Quyết định 1268/QĐ-LĐTBXH năm 2013 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Bảo trợ xã hội do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 205817)
  - Quyết định 1225/QĐ-LĐTBXH năm 2013 Thành lập Văn phòng Quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho người lao động nước ngoài của Hàn Quốc trực thuộc Trung tâm Lao động ngoài nước do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 205092)
  - Quyết định 1534/QĐ-BYT năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý môi trường y tế thuộc Bộ Y tế (ID: 189086)
  - Quyết định 179/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Bảo trợ xã hội do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 205868)
  - Quyết định 666/2003/QĐ-BLĐTBXH quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 58622)