BỘ GIAO THÔNG VẬN
 TẢI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1017/QĐ-BGTVT

Hà Nội, ngày 15
 tháng 8 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT,
TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI

Căn cứ Nghị định số
56/2022/NĐ-CP ngày 24/8/2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao thông vận tải;

Căn cứ Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050;

Căn cứ Kết luận số
93-KL/BCSĐ ngày 24/5/2024 của Ban Cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về thu
hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Bộ, các Vụ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc Bộ và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ (b/c);

 - Các Thứ trưởng;

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ;

 - Cổng thông tin điện tử Bộ GTVT;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Nguyễn Văn Thắng

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN
TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1017/QĐ-BGTVT ngày 15/8/2024 của Bộ trưởng
Bộ Giao thông vận tải)

Thực hiện Nghị quyết số
03-NQ/TW ngày 28/6/1997 của Ban Chấp hành Trung ương khóa VIII về Chiến lược
cán bộ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Kết luận số
86-KL/TW ngày 24/01/2014 của Bộ Chính trị về chính sách thu hút, tạo nguồn cán
bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ, Nghị quyết số
26-NQ/TW ngày 19/5/2018 của Ban chấp hành Trung ương khóa XII về tập trung xây
dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ phẩm chất, năng lực và
uy tín, ngang tầm nhiệm vụ; căn cứ quy định của Luật Cán bộ, công chức; Luật
Viên chức và các văn bản hướng dẫn thực hiện chính sách thu hút nguồn nhân lực
chất lượng cao và Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030,
tầm nhìn đến năm 2050 (gọi tắt là Chiến lược), Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
ban hành Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài
đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Nhằm tiếp tục thực hiện các
chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách pháp luật của Nhà nước, triển khai
thực hiện có hiệu quả Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài theo
Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 3/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ. Xác định cụ thể
những nhiệm vụ, giải pháp chiến lược để thu hút nhân tài làm việc trong các cơ
quan, đơn vị thuộc Bộ Giao thông vận tải.

2. Kế hoạch là căn cứ để các cơ
quan, đơn vị thuộc Bộ áp dụng, triển khai thực hiện Chiến lược phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ của đơn vị mình, nhằm đạt được các mục tiêu trong Kế hoạch, góp
phần thực hiện hoàn thành các mục tiêu trong Chiến lược của Thủ tướng Chính phủ
đã đề ra.

3. Quán triệt và thực hiện đầy
đủ chủ trương, định hướng của Đảng về nhân tài; triển khai có hiệu quả các
chính sách đột phá để thu hút, trọng dụng nhân tài, bảo đảm tính khả thi, bền vững.

4. Phát huy dân chủ, đề cao
trách nhiệm của người đứng đầu, người giới thiệu, tiến cử nhân tài; chú trọng
nguyên tắc công khai, minh bạch trong giới thiệu, tiến cử, lựa chọn công nhận
nhân tài. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, đơn vị, tổ
chức trong phát hiện, tiến cử đi đôi với thực hiện chính sách trọng dụng nhân
tài.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng và thực hiện có hiệu
quả các chính sách, giải pháp đột phá để thu hút và trọng dụng nhân tài đến năm
2030, tầm nhìn đến 2050 trong các ngành, lĩnh vực Giao thông vận tải (GTVT), đặc
biệt trong việc phát triển kết cấu hạ tầng giao thông (KCHTGT), vận tải, quản
lý, bảo trì KCHTGT, …tiến tới làm chủ hoàn toàn công nghệ trong từng ngành,
lĩnh vực. Qua đó, góp phần đẩy nhanh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước và hội nhập quốc tế, thực hiện mục tiêu phát triển đất nước đến năm 2030,
tầm nhìn đến năm 2050.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2025:

- Đến hết Quý IV/2024, có 100%
các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ GTVT ban hành kế hoạch thu hút, trọng dụng nhân
tài phù hợp Chiến lược và yêu cầu thực tiễn của từng ngành, lĩnh vực quản lý.

- Năm 2025, thu hút nhân tài
vào làm việc trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ phấn đấu đạt 10% trong tổng số
tuyển dụng mới.

b) Mục tiêu đến năm 2030, tầm
nhìn đến năm 2050:

- Phấn đấu tỷ lệ nhân tài được
thu hút vào làm việc trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ không dưới 20% trong tổng
số tuyển dụng mới hàng năm. Ưu tiên thu hút nhân tài làm việc trong lĩnh vực:
phát triển kết cấu hạ tầng giao thông theo chiến lược, quy hoạch đã được phê
duyệt; nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ trong phát triển các
phương thức vận tải, logistics.

- Phấn đấu đạt 100% nhân tài tiếp
tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút, trọng dụng tại các cơ quan, tổ chức,
đơn vị của Bộ GTVT; phấn đấu tỷ lệ nhân tài được đào tạo, bồi dưỡng đạt 30% vào
năm 2025; đạt 60% vào năm 2030 để tiến tới đạt 100% vào năm 2050.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP, TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN

Người đứng đầu các cơ quan, đơn
vị thuộc Bộ căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, đơn vị mình;
tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện các nội dung, nhiệm vụ sau:

STT

Nội dung nhiệm vụ

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian thực hiện

1

Đổi mới tư duy, nâng cao
 nhận thức trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài

1.1

Quán triệt chủ trương của Đảng,
 chính sách pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài.

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Thường xuyên

1.2

Nâng cao nhận thức, ý thức
 trách nhiệm của người đứng đầu và của cán bộ, công chức, viên chức về vị trí,
 vai trò, cống hiến và đóng góp to lớn của nhân tài; về ý nghĩa, tầm quan trọng
 của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài trong xây dựng, phát triển ngành,
 lĩnh vực GTVT và đất nước.

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Thường xuyên

1.3

Kết quả thực hiện chính sách
 thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung đánh giá đối với cơ
 quan, tổ chức, đơn vị.

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Hằng năm, theo hướng dẫn của cấp có thẩm quyền

2

Xây dựng và hoàn thiện hệ
 thống thể chế, chính sách để thu hút, trọng dụng nhân tài

2.1

Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi,
 bổ sung các quy định của Đảng về quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm đối
 với nhân tài làm việc trong các cơ quan, đơn vị, không phụ thuộc vào thâm
 niên, thời gian công tác, bằng cấp, vùng miền, độ tuổi.

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

2.2

Rà soát, đề xuất sửa đổi các
 quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các Luật khác có liên
 quan để thu hút, trọng dụng nhân tài.

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

2.3

Rà soát, đề xuất xây dựng và
 hoàn thiện quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng nhân tài; về tuyển dụng,
 sử dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức và các chính sách đãi ngộ đối
 với nhân tài trong các ngành, lĩnh vực GTVT.

Vụ Tổ chức cán bộ và các cơ quan, đơn vị liên quan

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Hằng năm, đến năm 2030

2.4

Nghiên cứu, đề xuất xây dựng
 khung chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài trong các ngành, lĩnh vực GTVT

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

3

Khuyến khích và phát hiện,
 tiến cử nhân tài

3.1

Khuyến khích, đề cao trách
 nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài; bảo đảm công khai, minh bạch,
 dân chủ trong giới thiệu, tiến cử, công nhận nhân tài.

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

3.2

Phát huy vai trò và trách nhiệm
 cá nhân, tổ chức phát hiện, tiến cử, giới thiệu nhân tài, bảo đảm đúng đối tượng,
 khách quan, dân chủ, công khai trong giới thiệu, tiến cử, công nhận nhân tài;
 chủ động, tích cực phối hợp với các cơ sở giáo dục, đào tạo để sớm phát hiện
 tài năng trẻ là học sinh, sinh viên.

Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

4

Nâng cao chất lượng, tạo đột
 phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

4.1

Đổi mới chương trình đào tạo,
 bồi dưỡng trong các ngành, lĩnh vực GTVT theo hướng phát triển tối đa năng lực
 nổi bật của nhân tài.

Các cơ sở đào tạo thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

4.2

Nâng cao năng lực bồi dưỡng
 nhân tài của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng của Bộ GTVT. Đầu tư, phát triển một
 số trường đại học thuộc Bộ GTVT thành trường trọng điểm quốc gia tiến tới
 thành trường hàng đầu khu vực theo quy hoạch được phê duyệt, phát triển một số
 trường cao đẳng thuộc Bộ thành trường đào tạo chuyên sâu, đặc thù của ngành,
 trường chất lượng cao theo quy hoạch và định hướng phát triển ngành GTVT. Tập
 hợp, phát triển đội ngũ giảng viên tham gia chương trình đào tạo, bồi dưỡng
 nhân tài là các chuyên gia, nhà giáo dục, nhà khoa học, lãnh đạo, quản lý,
 kinh doanh đầu ngành, có trình độ cao, kinh nghiệm, uy tín cao ở trong và
 ngoài nước; chú trọng mời đội ngũ giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ chuyên gia đầu
 ngành có bề dày kinh nghiệm thuộc lĩnh vực làm việc, tham gia giảng dạy,
 nghiên cứu khoa học trong các trường đại học, cao đẳng.

Vụ Tổ chức cán bộ, các cơ sở đào tạo thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Hằng năm, đến năm 2030

4.3

Xây dựng chương trình, kế hoạch
 hợp tác, liên kết với các cơ sở giáo dục, đào tạo nước ngoài có uy tín cao
 trên thế giới để đào tạo, bồi dưỡng nhân tài theo nhu cầu và các chuẩn mực của
 khu vực, quốc tế.

Các trường đại học, học viện trực thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

4.4

Tạo điều kiện thuận lợi về
 các điều kiện học tập, nghiên cứu, môi trường thử thách, rèn luyện để các tài
 năng trẻ là học sinh, sinh viên, đặc biệt là sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc,
 loại giỏi, có thành tích cao trong học tập và nghiên cứu khoa học được phát
 hiện, bồi dưỡng sớm để tuyển dụng làm công chức, viên chức và giảng viên của
 các cơ quan, đơn vị và cơ sở giáo dục - đào tạo, có cơ hội phát huy tốt năng
 lực, sở trường.

Các trường đại học, học viện trực thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Hằng năm, đến năm 2030

4.5

Tăng cường năng lực cho các
 đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa
 học, công nghệ và các lĩnh vực trọng điểm ngành GTVT thông qua đào tạo, bồi
 dưỡng, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao và nhân tài, phục vụ sự nghiệp
 công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Xây dựng cơ chế gắn kết hoạt động
 nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ ứng dụng thực tiễn trong lĩnh vực
 GTVT giữa các cơ sở đào tạo, nghiên cứu với các đơn vị, doanh nghiệp trong và
 ngoài Bộ.

Các đơn vị sự nghiệp công lập

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

5

Nâng cao chất lượng đội
 ngũ lãnh đạo, quản lý trong phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài

5.1

Nâng cao chất lượng đội ngũ
 lãnh đạo, quản lý các cấp để thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng
 dụng nhân tài trong từng cơ quan, tổ chức, đơn vị.

Vụ Tổ chức cán bộ và các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

5.2

Hoàn thiện cơ chế sử dụng, quản
 lý vị trí việc làm, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố
 trí đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài.

Vụ Tổ chức cán bộ và các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

6

Tăng cường hợp tác, giao
 lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài

6.1

Đẩy mạnh hợp tác quốc tế
 trong thu hút, trọng dụng và phát triển nhân tài. Có chính sách thu hút các
 giảng viên là giáo sư, chuyên gia đầu ngành trên thế giới tham gia giảng dạy;
 chủ trì nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ.

Các trường đại học và các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

6.2

Chủ động hợp tác và tham gia
 các diễn đàn trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm của các quốc gia về thu hút, trọng
 dụng nhân tài.

Vụ HTQT, các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

7

Xây dựng môi trường làm việc
 công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại

7.1

Tổ chức học tập và thực hiện
 nghiêm quy định về đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp và văn hóa công sở.
 Xây dựng môi trường làm việc đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện, nhân
 văn; khuyến khích đổi mới, sáng tạo, tôn trọng sự khác biệt; phát huy sức mạnh
 tập thể cùng với năng lực sáng tạo của nhân tài.

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Hằng năm, đến năm 2030

7.2

Tạo lập môi trường nghiên cứu
 chuyên nghiệp với trang thiết bị, máy móc, công nghệ tiên tiến, hiện đại.

Các trường đại học, viện trực thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Hằng năm, đến năm 2030

7.3

Tiếp tục đẩy mạnh công tác
 phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hiện có hiệu quả kiểm soát quyền lực,
 chống chạy chức, chạy quyền; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân
 tài.

Thanh tra Bộ và Vụ Tổ chức cán bộ

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Hằng năm, đến năm 2030

8

Đẩy mạnh công tác thông
 tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài của ngành GTVT

8.1

Đổi mới nội dung, hình thức
 và phương pháp đa dạng, linh hoạt, phù hợp để thông tin, tuyên truyền về thu
 hút, trọng dụng nhân tài. Tổ chức và duy trì chuyên mục thu hút, trọng dụng
 nhân tài trên Báo Giao thông, Tạp chí GTVT, Cổng thông tin điện tử của Bộ
 GTVT và trang điện tử của các cơ quan, đơn vị.

Văn phòng Bộ, Trung tâm CNTT, Báo Giao thông, Tạp chí GTVT và các cơ
 quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

8.2

Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động,
 khơi dậy tinh thần yêu nước, ý thức tự hào dân tộc để khuyến khích nhân tài
 là người Việt Nam ở nước ngoài hướng về quê hương, đất nước, trở về nước làm
 việc, cống hiến.

Văn phòng Bộ, Trung tâm CNTT, Báo Giao thông, Tạp chí GTVT và các cơ
 quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

8.3

Tổ chức các Chương trình tôn
 vinh nhân tài Việt Nam hằng năm trong ngành GTVT; kịp thời khuyến khích sự cống
 hiến đóng góp của nhân tài thông qua tuyên dương, khen tặng, vinh danh và
 trao các giải thưởng cao quý.

Vụ TCCB và các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

9

Khuyến khích tổ chức, cá
 nhân và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện chính sách nhân tài
 và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài

9.1

Rà soát, đề xuất, ban hành
 theo thẩm quyền quy định về cơ chế, chính sách và trách nhiệm bảo vệ nhân
 tài.

Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

9.2

Khen thưởng cá nhân, tổ chức
 có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài; xử lý
 nghiêm hành vi cản trở, trù dập nhân tài.

Vụ TCCB và các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

10

Thu hút, sử dụng có hiệu quả
 nguồn lực cho thu hút và trọng dụng nhân tài; bảo đảm nguồn lực tài chính từ
 ngân sách nhà nước để đầu tư cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài một
 cách thực chất thông qua những giải pháp thiết thực, hiệu quả.

Vụ Tài chính và các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ

Các cơ quan, đơn vị liên quan

Hằng năm, đến năm 2030

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện bao gồm
kinh phí từ ngân sách nhà nước, nguồn vốn doanh nghiệp và các nguồn hỗ trợ, tài
trợ và huy động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

2. Hằng năm, căn cứ vào nhu cầu
tuyển dụng, các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí, báo cáo Bộ
GTVT xem xét; trên cơ sở đó ban hành, tổ chức thực hiện kế hoạch đảm bảo đồng bộ,
phù hợp với kế hoạch chung của Bộ GTVT và thực tiễn tại cơ quan, đơn vị.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các cơ quan, đơn vị thuộc,
trực thuộc Bộ

- Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ
được giao, các Cục và đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp trực thuộc Bộ xây dựng,
ban hành, tổ chức thực hiện kế hoạch của cơ quan, đơn vị, đảm bảo đồng bộ với
các nội dung trong Kế hoạch của Bộ GTVT và thực tiễn của cơ quan, đơn vị.

- Nghiên cứu, đề xuất tiêu chí
xác định nhân tài theo ngành, lĩnh vực; chương trình đào tạo, bồi dưỡng thuộc
ngành, lĩnh vực; chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài theo ngành, lĩnh vực
quản lý và hoạt động của cơ quan, đơn vị.

- Định kỳ báo cáo tình hình thu
hút, trọng dụng nhân tài gửi về Bộ GTVT trước ngày 30 tháng 11 hằng năm (qua Vụ
Tổ chức cán bộ) để tổng hợp gửi Bộ Nội vụ báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy
định.

2. Vụ Tổ chức cán bộ

- Tổng hợp nội dung đề xuất của
các cơ quan, đơn vị, chủ trì tham mưu quy định về tiêu chí xác định nhân tài theo
ngành, lĩnh vực; chương trình đào tạo, bồi dưỡng thuộc ngành, lĩnh vực; chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài theo ngành, lĩnh vực quản lý và hoạt động của
cơ quan, đơn vị. Tham mưu Bộ ban hành các quy định phù hợp với các yêu cầu thực
hiện nhiệm vụ chính trị của Bộ trong từng giai đoạn, đồng bộ, thống nhất với
các quy định của Chính phủ.

- Chủ trì tham mưu công tác kiểm
tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thực hiện Kế hoạch này.

- Định kỳ hoặc đột xuất tổng hợp,
báo cáo tình hình thực hiện Chiến lược theo quy định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1017/QĐ-BGTVT năm 2024 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành
So hieu: 1017/QĐ-BGTVT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Nguyễn Văn Thắng
Ngay ban hanh: 15/08/2024
Ngay hieu luc: 15/08/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, các Vụ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP, TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 26-NQ/TW năm 2018 về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, 
đủ ... (ID: 382179)
  - Kết luận 86-KL/TW về thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ do Ban... (ID: 222840)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị quyết 03-NQ/TW năm 1997 về chiến lược cán bộ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước ... (ID: 147538)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)
  - Nghị định 56/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao thông vận tải (ID: 527429)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 179/2024/NĐ-CP quy định chính sách thu hút, trọng dụng người có tài năng làm việc trong cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội (ID: 638055)
  - Quyết định 51/QĐ-BCT năm 2024 Kế hoạch của Bộ Công Thương thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (ID: 595134)
  - Công văn 02/UBDT-TCCB năm 2024 đề nghị báo cáo rà soát, đánh giá việc thực hiện chính sách phát hiện, tìm kiếm, thu hút, trọng dụng nhân tài người dân tộc thiểu số do Ủy ban Dân tộc ban hành (ID: 594286)
  - Quyết định 297/QĐ-BNV năm 2020 về Kế hoạch xây dựng Đề án Chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 441427)