KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

 -------

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số: 1017/QĐ-KTNN

Hà Nội, ngày 18 tháng 8 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ THỰC HIỆN VIỆC CƯỚI, VIỆC THĂM
HỎI ỐM ĐAU, VIỆC TANG VÀ TỔ CHỨC CÁC NGÀY LỄ KỶ NIỆM

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật
Kiểm toán nhà nước;

Căn cứ Nghị định số 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc ban hành
Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước khi từ trần;

Căn cứ Quyết định số 308/2005-QĐ-TTg ngày 25/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ
ban hành Quy chế thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này “Quy chế thực hiện việc cưới, việc thăm hỏi ốm
đau, việc tang và tổ chức các ngày lễ kỷ niệm”.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số
589/QĐ-KTNN ngày 01/8/2006 của Tổng Kiểm toán Nhà nước về việc ban hành Quy chế
thực hiện việc cưới, việc thăm hỏi ốm đau, việc tang và tổ chức các ngày lễ kỷ
niệm.

Điều 3. Vụ trưởng
Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Kiểm toán Nhà nước, Thủ trưởng các đơn vị trực
thuộc Kiểm toán Nhà nước và các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này. /.

 

 

Nơi nhận
 :

- Như Điều 3;

 - Lãnh đạo KTNN;

 - Đảng uỷ cơ quan KTNN;

 - Công đoàn KTNN;

 - Đoàn TNCSHCM KTNN;

 - Ban liên lạc cán bộ hưu trí KTNN (ở HN và TP HCM);

 - L­ưu VT, Vụ TCCB(02).

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

 Vương Đình Huệ

 

QUY CHẾ

THỰC HIỆN VIỆC CƯỚI, VIỆC THĂM HỎI ỐM ĐAU,
VIỆC TANG VÀ TỔ CHỨC CÁC NGÀY LỄ KỶ NIỆM

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1017/QĐ- KTNN ngày 18 tháng 8 năm 2009 của
Tổng Kiểm toán Nhà nư­ớc)

Chương I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này
quy định việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc thăm hỏi ốm đau,
việc tang và tổ chức các ngày lễ kỷ niệm của Kiểm toán Nhà nước.

2. Cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước
chịu sự điều chỉnh của Quy chế này.

Điều 2. Nguyên tắc chung

1. Cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước
tổ chức việc cưới, việc tang và tổ chức các ngày lễ kỷ niệm phải đảm bảo các
nguyên tắc sau: 

a. Không trái với
thuần phong mỹ tục của dân tộc; không thực hiện các hoạt động mê tín dị đoan; 

b. Không gây mất
trật tự, an ninh xã hội; không lợi dụng để truyền đạo trái phép và các hoạt động
chia rẽ đoàn kết dân tộc;

c. Không làm cản
trở giao thông và các hoạt động công cộng;

d. Không tổ chức
hoặc tham gia đánh bạc dưới bất cứ hình thức nào;

đ. Giữ gìn sự
yên tĩnh, hạn chế gây tiếng ồn về ban đêm;

e. Không mời,
không dự tiệc cưới trong giờ làm việc; không sử dụng thời gian làm việc, công
quỹ và phương tiện của cơ quan, đơn vị, tổ chức để đi dự lễ hội khi không có
nhiệm vụ;

g. Không lợi dụng
việc cưới, việc tang để nhận quà biếu nhằm trục lợi cá nhân; không sử dụng công
quỹ của cơ quan, đơn vị để làm quà mừng cưới, viếng đám tang phục vụ cho mục
đích cá nhân.

2. Tổ chức việc
cưới, việc tang và các ngày lễ kỷ niệm thuộc phạm vi quản lý của đơn vị nào, Thủ
trưởng đơn vị đó phải chịu trách nhiệm.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH
CỤ THỂ

Mục 1. TỔ CHỨC VIỆC CƯỚI

Điều 3. Đối tượng áp dụng

Cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước.

Điều 4. Nguyên tắc tổ chức

1. Việc cưới cần
được tổ chức trang trọng, vui tươi, lành mạnh, phù hợp với phong tục, tập quán
tốt đẹp của dân tộc.

2. Các thủ tục
theo phong tục, tập quán như: Chạm ngõ, lễ hỏi, xin dâu cần được tổ chức đơn giản,
gọn nhẹ.

3. Trang trí lễ
cưới và trang phục cô dâu, chú rể phải lịch sự, phù hợp với truyền thống văn
hoá dân tộc.

4. Trường hợp tổ
chức ăn uống cần tiết kiệm, không kéo dài nhiều ngày và phải đảm bảo vệ sinh an
toàn.

5. Việc đăng ký
kết hôn và trao giấy chứng nhận kết hôn phải thực hiện đúng quy định của pháp
luật về hôn nhân và gia đình.

6. Tổ chức cưới
và đưa đón dâu phải tuân thủ quy định của pháp luật về an toàn giao thông và trật
tự an toàn công cộng.

Điều 5. Hình thức tổ chức

Ban chấp hành
công đoàn, Đoàn thanh niên, Thủ trưởng các đơn vị khuyến khích cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động tổ chức cưới theo các hình thức sau:

Báo hỷ thay cho
mời dự lễ cưới, tiệc cưới.

2. Tổ chức tiệc
trà tại hội trường cơ quan thay cho tổ chức tiệc mặn, tổ chức đám cưới không
hút thuốc lá.

3. Các tổ chức
công đoàn, đoàn thanh niên đứng ra tổ chức lễ cưới.

4. Đặt hoa ở
đài tưởng niệm, nghĩa trang liệt sĩ hoặc trồng cây lưu niệm ở vườn cây hạnh
phúc tại địa phương trong ngày cưới.

Mục 2. TỔ CHỨC THĂM HỎI ỐM ĐAU, THIÊN TAI, DỊCH BỆNH

Điều 6. Đối tượng áp dụng

Cán bộ, công chức,
viên chức và ngư­ời lao động trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước. 

Điều 7. Điều kiện và tổ chức đi thăm

1. Cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động đau yếu phải nghỉ việc điều trị tại bệnh viện,
Thủ trư­ởng đơn vị và Ban chấp hành công đoàn cùng cấp có trách nhiệm tổ chức
đi thăm hỏi, động viên.

2. Trư­ờng hợp
bệnh hiểm nghèo, bệnh nặng phải điều trị dài ngày thì tuỳ theo từng trường hợp
cụ thể, Ban chấp hành Công đoàn Kiểm toán Nhà nước chủ trì phối hợp với cấp uỷ
và các đơn vị liên quan để tổ chức thăm hỏi động viên. Đối với tr­ường hợp đặc
biệt, Ban chấp hành Công đoàn Kiểm toán Nhà nước chủ trì phối hợp với Vụ Tổ chức
cán bộ, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước mời Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nư­ớc đi thăm.

Điều 8. Quà thăm hỏi

1. Đối với cán
bộ, công chức, viên chức và ngư­ời lao động trong các đơn vị trực thuộc Kiểm
toán Nhà nư­ớc; quà thăm hỏi đư­ợc thực hiện theo quy định của Công đoàn Kiểm
toán Nhà nước.

2. Đối với các
trư­ờng hợp đặc biệt, Công đoàn Kiểm toán Nhà nước phối hợp với Lãnh đạo Kiểm
toán Nhà n­ước xem xét quyết định.

Mục 3. TỔ CHỨC VIỆC TANG

Điều 9. Đối tượng áp dụng

Cán bộ, công chức,
viên chức và ngư­ời lao động đang công tác hoặc đã nghỉ hưu thuộc Kiểm toán Nhà
n­ước. 

Điều 10. Lễ tang áp dụng đối với các đồng chí là Lãnh đạo Kiểm toán
Nhà nước khi từ trần

1. Đối với các
đồng chí là Lãnh đạo Kiểm toán Nhà n­ước thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư
Trung ương Đảng quản lý (kể cả các đồng chí đã nghỉ hưu):

1.1. Khi nhận
được tin báo, Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm trình Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước
về việc từ trần của công chức.

1.2. Việc tổ chức
lễ tang theo quy định tại Chư­ơng IV Nghị định số 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001
của Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức,
viên chức nhà nư­ớc khi từ trần và tiến hành cụ thể như sau:

a. Chủ trì đư­a
tin: 

- Ban Chấp hành
Trung ­ương Đảng, Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nư­ớc đứng tên đưa tin buồn nếu công
chức Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước từ trần có chức danh là Uỷ viên Ban Chấp hành
Trung ương;

- Ban Chấp hành
Đảng bộ KTNN, Lãnh đạo Kiểm toán Nhà n­ước đứng tên đưa tin buồn đối với công
chức Lãnh đạo kiểm toán Nhà nước không phải là Uỷ viên Ban chấp hành Trung
ương;

- Nội dung đ­ưa
tin: Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì cùng gia đình thống nhất nội dung;

- Hợp đồng với
Báo Nhân dân; Đài Truyền hình Việt Nam: Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chủ trì.

b. Thông báo
cho các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, các cơ quan, đơn vị có liên quan
theo quy định:

- Chuẩn bị nội dung:
Vụ Tổ chức cán bộ phối hợp cùng gia đình;

- Gửi thông báo
đến các đơn vị: Văn phòng Kiểm toán Nhà nước.

c. Thành lập
Ban tổ chức lễ tang:

- Vụ Tổ chức
cán bộ tham mưu cho Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước thành lập Ban tổ chức lễ tang,
thành phần Ban tổ chức lễ tang gồm đại diện: Đảng uỷ Kiểm toán Nhà nước, Lãnh đạo
Kiểm toán Nhà nước, Vụ Tổ chức cán bộ, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước, BCH Công
đoàn Kiểm toán Nhà nước, Đoàn thanh niên Kiểm toán Nhà nước, gia đình và chính
quyền địa phương (phường, xã) nơi công chức cư trú.

- Ban tổ chức lễ
tang phân công các thành viên thực hiện các phần nghi lễ theo quy định của nhà
tang lễ và Ban quản lý nghĩa trang.

d. Nơi tổ chức
lễ tang và nơi an táng:

- Thực hiện theo
Điều 33 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc ban hành
Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước khi từ trần.

đ. Trang trí lễ
đài, vòng hoa, xe tang:

- Thực hiện
theo Điều 34, 35 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc
ban hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước
khi từ trần;

- Việc bố trí
xe tang, xe đư­a r­ước thân nhân, gia đình công chức do Văn phòng Kiểm toán Nhà
nước chủ trì thực hiện.

e. Lễ viếng, lễ
truy điệu, lễ đư­a tang, lễ hạ huyệt:

- Thực hiện
theo Điều 36,37,38,39 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về
việc ban hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà
nước khi từ trần;

- Tổ chức đoàn
viếng của Kiểm toán Nhà nước: Do Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nư­c dẫn đầu, đại diện
Đảng uỷ Kiểm toán Nhà nước, các đoàn thể, các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà
nước (Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chuẩn bị vòng hoa, lễ viếng);

- Nếu ng­ười từ
trần ở xa thì Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước phân công một số đơn vị cử đại diện
tham gia đoàn viếng của Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước;

- Soạn thảo điếu
văn: Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì cùng gia đình.

g. Đ­ưa tin cảm
ơn lên Báo, Đài Truyền hình: Do Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chủ trì cùng gia
đình. 

2. Đối với các
đồng chí khi từ trần nguyên là Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước không thuộc diện Bộ
Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng quản lý :

2.1. Khi nhận
được tin báo, Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm báo cáo Lãnh đạo Kiểm toán Nhà
nước về việc từ trần của công chức.

2.2. Việc tổ chức
lễ tang theo quy định tại Chư­ơng V Nghị định số 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của
Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức,
viên chức nhà nư­ớc khi từ trần và tiến hành cụ thể như sau:

a. Chủ trì đư­a
tin: 

- Ban Chấp hành
Đảng bộ, Lãnh đạo Kiểm toán Nhà n­ước đứng tên đưa tin buồn;

- Nội dung đ­ưa
tin: Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì cùng gia đình thống nhất nội dung;

- Hợp đồng với
Báo Nhân dân; Đài Truyền hình Việt Nam: Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chủ trì.

b. Thông báo
cho các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, các cơ quan, đơn vị có liên quan
theo quy định:

- Chuẩn bị nội
dung: Vụ Tổ chức cán bộ phối hợp cùng gia đình;

- Gửi thông báo
đến các đơn vị: Văn phòng Kiểm toán Nhà nước.

c. Thành lập
Ban tổ chức lễ tang:

- Vụ Tổ chức
cán bộ tham mưu cho Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước thành lập Ban tổ chức lễ tang,
thành phần Ban tổ chức lễ tang gồm đại diện: Đảng uỷ Kiểm toán Nhà nước, Lãnh đạo
Kiểm toán Nhà nước, Vụ Tổ chức cán bộ, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước, BCH Công
đoàn Kiểm toán Nhà nước, Đoàn thanh niên Kiểm toán Nhà nước, gia đình và chính
quyền địa phương (phường, xã) nơi công chức cư trú.

- Ban tổ chức lễ
tang phân công các thành viên thực hiện các phần nghi lễ theo quy định của nhà
tang lễ và Ban quản lý nghĩa trang.

d. Nơi tổ chức
lễ tang và nơi an táng:

- Nơi tổ chức lễ
tang: Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước và gia đình thống nhất quyết định;

- Nơi an táng:
Theo nguyện vọng gia đình và do gia đình chủ trì phối hợp với Văn phòng Kiểm
toán Nhà nước liên hệ với Ban quản lý nghĩa trang nơi an táng.

đ. Trang trí lễ
đài, vòng hoa, xe tang:

- Thực hiện
theo Điều 44 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc ban hành
Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước khi từ trần;

- Việc bố trí
xe tang, xe đư­a r­ước thân nhân, gia đình do Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chủ
trì thực hiện.

e. Lễ viếng, lễ
truy điệu, lễ đư­a tang, lễ hạ huyệt:

- Thực hiện
theo Điều 45 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc ban
hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước khi
từ trần;

- Tổ chức đoàn
viếng của Kiểm toán Nhà nước: Do Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước dẫn đầu, đại diện
Đảng uỷ Kiểm toán Nhà nước, các đoàn thể, các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà
nước (Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chuẩn bị vòng hoa, lễ viếng);

- Nếu ng­ười từ
trần ở xa thì Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước phân công một số đơn vị cử đại diện
tham gia đoàn viếng của Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước;

- Soạn thảo điếu
văn: Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì cùng gia đình.

g. Đ­ưa tin cảm
ơn lên Báo, Đài Truyền hình: Do Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chủ trì cùng gia
đình. 

Điều 11. Lễ tang áp dụng đối với công chức là Lãnh đạo cấp Vụ,
chuyên viên cao cấp và tương đương

1. Sau khi nhận
được thông báo, đơn vị chủ quản có trách nhiệm báo cáo Lãnh đạo Kiểm toán Nhà
nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) về việc từ trần của công chức. 

2. Việc tổ chức
lễ tang thực hiện theo quy định tại Chư­ơng V, Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày
12/9/2001 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ,
công chức, viên chức nhà n­ước khi từ trần và tiến hành cụ thể như sau:

a. Đư­a tin buồn
trên trang 8 Báo Nhân dân:

- Chủ trì đư­a
tin: Lãnh đạo Kiểm toán Nhà n­ước, đơn vị chủ quản và gia đình;

- Nội dung đ­ưa
tin: Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì và gia đình;

- Hợp đồng với
Báo Nhân dân: Văn phòng Kiểm toán Nhà nước.

b. Thông báo cho
các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, cơ quan vợ (chồng) của công chức và
các cơ quan khác theo quy định:

- Chuẩn bị nội
dung: Vụ Tổ chức cán bộ phối hợp cùng gia đình;

- Gửi thông báo
đến các đơn vị: Văn phòng Kiểm toán Nhà nước.

c. Thành lập
Ban tổ chức lễ tang: 

- Vụ Tổ chức
cán bộ tham mưu cho Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước thành lập Ban tổ chức lễ tang,
thành phần Ban tổ chức lễ tang gồm đại diện: Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước, Đảng
uỷ Kiểm toán Nhà nước, Lãnh đạo đơn vị, Vụ Tổ chức cán bộ, Văn phòng Kiểm toán
Nhà nước, BCH Công đoàn Kiểm toán Nhà nước, gia đình và chính quyền địa phương
(phường, xã) nơi công chức cư trú.

- Ban tổ chức lễ
tang phân công các thành viên thực hiện các phần nghi lễ theo quy định của nhà
tang lễ và Ban quản lý nghĩa trang.

d. Nơi tổ chức
lễ tang và nơi an táng:

- Nơi tổ chức lễ
tang: Lãnh đạo đơn vị và gia đình thống nhất quyết định;

- Nơi an táng:
Theo nguyện vọng gia đình và do gia đình chủ trì cùng Văn phòng Kiểm toán Nhà
nước (nếu cán bộ từ trần là Lãnh đạo các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều
hành, Lãnh đạo các đơn vị Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành), Văn phòng Kiểm toán
Nhà nước khu vực, Văn phòng các đơn vị sự nghiệp (nếu cán bộ từ trần là Lãnh đạo
Kiểm toán Nhà nước khu vực, Lãnh đạo các đơn vị sự nghiệp) liên hệ với Ban quản
lý nghĩa trang nơi an táng.

đ. Trang trí lễ
đài, vòng hoa, xe tang:

- Thực hiện
theo Điều 44 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc ban
hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước khi
từ trần;

- Việc bố trí
xe tang, xe đư­a rư­ớc thân nhân, gia đình công chức do Văn phòng Kiểm toán Nhà
nước (nếu cán bộ từ trần là Lãnh đạo các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều
hành, Lãnh đạo các đơn vị Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, lãnh đạo các đơn vị
sự nghiệp) và Văn phòng Kiểm toán Nhà nước khu vực (nếu cán bộ từ trần là Lãnh
đạo Kiểm toán Nhà nước khu vực) chủ trì thực hiện.

e. Lễ viếng, lễ
truy điệu, lễ đ­ưa tang, lễ hạ huyệt:

- Tổ chức đoàn
viếng của Kiểm toán Nhà nước: Do đại diện Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước dẫn đầu,
đại diện Đảng uỷ, các đoàn thể, các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước (Văn
phòng Kiểm toán Nhà nước chuẩn bị vòng hoa, lễ viếng);

- Việc tổ chức
đoàn viếng riêng của đơn vị chủ quản do Lãnh đạo đơn vị quyết định;

- Nếu ngư­ời từ
trần ở xa thì Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước phân công một số đơn vị cử đại diện
tham gia đoàn viếng của Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước (Văn phòng Kiểm toán Nhà nước
chuẩn bị vòng hoa, lễ viếng);

- Soạn thảo điếu
văn: Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì (nếu người từ trần là Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước
khu vực, đơn vị sự nghiệp thì do Văn phòng Kiểm toán Nhà nước khu vực hay Văn
phòng các đơn vị sự nghiệp), phối hợp với đơn vị nơi công chức công tác và cùng
gia đình để soạn thảo.

g. Đ­ưa tin cảm
ơn lên Báo, Đài Truyền hình. Do Văn phòng Kiểm toán Nhà nước (nếu cán bộ từ trần
là Lãnh đạo các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành, Lãnh đạo các đơn vị Kiểm
toán Nhà nước chuyên ngành), Văn phòng Kiểm toán Nhà nước khu vực, Văn phòng
các đơn vị sự nghiệp (nếu cán bộ từ trần là Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước khu vực,
Lãnh đạo các đơn vị sự nghiệp) chủ trì cùng gia đình.

Điều 12. Lễ tang áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động 

Đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động hiện đang công tác tại các đơn vị trực
thuộc Kiểm toán Nhà nư­ớc (trừ các đối tượng ở Điều 10, Điều 11 Mục 3 của Quy
chế này) khi từ trần, được thực hiện theo từ Điều 41 đến Điều 45 Nghị định
62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức lễ
tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước khi từ trần và tiến hành cụ
thể như sau:

1. Thủ trưởng
đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ báo cáo Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ
chức cán bộ), Vụ Tổ chức cán bộ đề xuất Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước các vấn đề
có liên quan đến chính sách cán bộ, cử cán bộ cùng phối hợp với đơn vị và Văn
phòng Kiểm toán Nhà nước tham gia tổ chức lễ tang.

2. Thủ trưởng
đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ từ trần chủ trì toàn bộ việc tổ chức lễ tang,
có Vụ Tổ chức cán bộ và Văn phòng Kiểm toán Nhà nước tham gia, gồm:

a. Đư­a tin buồn
trên trang 8 Báo Nhân dân đối với công chức có mức lương từ 5,76 và tương đương
trở nên; đơn vị chủ quản chủ trì cùng gia đình thống nhất nội dung và hợp đồng
với cơ quan báo.

b. Thông báo đến
các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà n­ước và cơ quan vợ (chồng) người từ trần:
Đơn vị chủ trì phối hợp cùng Văn phòng Kiểm toán Nhà nước. 

c. Thành lập
Ban tổ chức lễ tang:

- Vụ Tổ chức
cán bộ tham mưu Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước thành lập Ban tổ chức lễ tang đối với
công chức từ trần ở các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước; thành phần Ban lễ
tang gồm đại diện: Lãnh đạo đơn vị, Vụ Tổ chức cán bộ, Văn phòng Kiểm toán Nhà
nước, cấp uỷ, Công đoàn đơn vị, gia đình và đại diện chính quyền địa phương(
phường, xã ) nơi công chức cư trú. Đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động từ trần thuộc Kiểm toán Nhà nước khu vực do Thủ trưởng đơn vị quyết định
thành lập;

- Ban tổ chức lễ
tang phân công các thành viên thực hiện các phần nghi lễ theo quy định của nhà
tang lễ và Ban quản lý nghĩa trang.

d. Nơi tổ chức
lễ tang và nơi an táng:

- Nơi tổ chức lễ
tang: Gia đình và đơn vị chủ quản quyết định;

- Nơi an táng
theo nguyện vọng gia đình và do gia đình chủ trì cùng đơn vị trực tiếp quản lý
công chức từ trần liên hệ với Ban quản lý nghĩa trang nơi an táng.

đ. Trang trí lễ
đài, vòng hoa, xe tang:

- Thực hiện
theo Điều 44 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc ban
hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước khi
từ trần;

- Việc bố trí
xe tang, xe đ­ưa r­ước thân nhân gia đình người từ trần do Văn phòng Kiểm toán
Nhà nước (nếu công chức từ trần ở các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành,
các Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, các đơn vị sự nghiệp), Văn phòng Kiểm toán
Nhà nước khu vực (nếu công chức từ trần ở các đơn vị Kiểm toán Nhà nước khu vực)
chủ trì thực hiện.

e. Tổ chức lễ
viếng, lễ truy điệu, lễ đ­ưa tang, lễ hạ huyệt:

- Lãnh đạo Kiểm
toán Nhà nước viếng: Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chuẩn bị vòng hoa, lễ viếng,
đại diện các đoàn thể, các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước tham gia đoàn
viếng;

- Việc tổ chức
đoàn viếng riêng của đơn vị chủ quản do Lãnh đạo đơn vị quyết định.

- Soạn thảo điếu
văn: Đơn vị chủ trì phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ và gia đình;

- Đư­a tin trên
báo, đài địa ph­ương; do gia đình chủ trì;

- Thủ trư­ởng
đơn vị có cán bộ, công chức, viên chức và người lao động từ trần có trách nhiệm
chủ trì phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước (nếu công
chức từ trần ở các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành, các Kiểm toán Nhà nước
chuyên ngành), Văn phòng Kiểm toán Nhà nước khu vực, Văn phòng các đơn vị sự
nghiệp (nếu công chức từ trần ở các đơn vị Kiểm toán Nhà nước khu vực, các đơn
vị sự nghiệp) tham gia để cùng gia đình và các tổ chức liên quan tổ chức lễ
tang chu đáo;

- Trư­ờng hợp
gia đình tự đảm nhiệm tổ chức lễ tang, đơn vị cử người tham gia giúp đỡ những
việc cần thiết theo yêu cầu của gia đình và theo quy định chung của Nhà nước.

Điều 13. Đối với cán bộ, công chức, viên chức đi công tác, học tập ở
trong nước và nước ngoài

Các trường hợp
cán bộ, công chức, viên chức đi công tác, học tập ở trong nước và ở ngoài nước
nếu từ trần việc tổ chức tang lễ được tổ chức như sau:

1. Đối với công
chức quy định tại Điều 10, Điều 11 Mục 3 của Quy chế này, Lãnh đạo Kiểm toán
Nhà nước chủ trì phối hợp với địa phương để lo tổ chức lễ tang.

2. Đối với công
chức quy định tại Điều 12 Mục 3 của Quy chế này, Thủ trưởng đơn vị chủ trì phối
hợp với Vụ Tổ chức cán bộ, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước, Ban chấp hành công
đoàn cùng cấp liên hệ với địa phương để lo tổ chức lễ tang.

3. Trường hợp
có điều kiện thì đưa thi hài về nơi an táng theo nguyện vọng của gia đình.

Điều 14. Đối với cán bộ, công chức, viên chức đã nghỉ hưu khi từ trần

1. Đối với cán
bộ, công chức, viên chức nghỉ hưu từ trần là cán bộ lãnh đạo cấp vụ, chuyên
viên cao cấp và tương đương:

a. Thủ tr­ưởng
đơn vị nơi người từ trần công tác trư­ớc khi nghỉ hưu nhận được thông báo của gia
đình, báo cáo Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ). 

b. Việc tổ chức
lễ tang thực hiện theo quy định tại Chư­ơng V, Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày
12/9/2001 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ,
công chức, viên chức nhà n­ước khi từ trần và tiến hành cụ thể như sau:

- Đư­a tin buồn
trên trang 8 Báo Nhân dân:

+ Nội dung tin:
Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì và phối hợp với đơn vị nơi người từ trần đã công tác
trước khi nghỉ hưu và cùng gia đình soạn thảo;

+ Hợp đồng với
Báo Nhân dân đưa tin buồn: Văn phòng Kiểm toán Nhà nước.

- Thông báo cho
các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, cơ quan vợ (chồng) của người từ trần
và các cơ quan khác theo quy định;

+ Chuẩn bị nội
dung: Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì và phối hợp với đơn vị nơi người từ trần đã
công tác trước khi nghỉ hưu và cùng gia đình soạn thảo;

+ Gửi thông báo
đến các cơ quan, đơn vị có liên quan: Văn phòng Kiểm toán Nhà nước.

- Thành lập Ban
tổ chức lễ tang: 

+ Trường hợp tổ
chức lễ tang ở địa bàn Hà Nội, Vụ Tổ chức cán bộ tham mưu cho Lãnh đạo Kiểm
toán Nhà nước thành lập Ban tổ chức lễ tang, thành phần Ban tổ chức lễ tang gồm
đại diện: Đảng uỷ Kiểm toán Nhà nước, Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước, Lãnh đạo đơn
vị nơi người từ trần đã công tác trư­ớc khi nghỉ hưu, Vụ Tổ chức cán bộ, Văn
phòng Kiểm toán Nhà nước, BCH công đoàn, gia đình và chính quyền địa phương
(phường, xã) nơi người từ trần cư trú;

+ Trường hợp tổ
chức lễ tang ngoài địa bàn Hà Nội, nếu thuộc địa bàn kiểm toán của Kiểm toán
Nhà nước khu vực nào thì Kiểm toán Nhà nước khu vực đó có trách nhiệm phối hợp
với gia đình, chính quyền địa phương nơi người từ trần cư trú để thành lập Ban
tổ chức lễ tang và tổ chức lễ tang theo nguyện vọng của gia đình đúng với các
quy định. 

+ Ban tổ chức lễ
tang có trách nhiệm phân công các thành viên thực hiện các phần việc để tổ chức
tang lễ bảo đảm nghi lễ theo quy định của nhà tang lễ và Ban quản lý nghĩa
trang.

- Nơi tổ chức lễ
tang và nơi an táng:

+ Nơi tổ chức lễ
tang: Theo nguyện vọng gia đình và do gia đình chủ trì phối hợp với Văn phòng
Kiểm toán Nhà nước (nếu tổ chức lễ tang ở địa bàn Hà Nội) hoặc phối hợp với Kiểm
toán Nhà nước khu vực (nếu tổ chức lễ tang ở địa bàn kiểm toán của Kiểm toán
Nhà nước khu vực).

+ Nơi an táng:
Theo nguyện vọng gia đình và do gia đình chủ trì cùng với Văn phòng Kiểm toán
Nhà nước (nếu an táng ở địa bàn Hà Nội) hoặc cùng với Kiểm toán Nhà nước khu vực
(nếu an táng ở địa bàn kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước khu vực) liên hệ với
Ban quản lý nghĩa trang nơi an táng.

- Trang trí lễ
đài, vòng hoa, xe tang:

+ Thực hiện
theo Điều 44 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc ban
hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước khi
từ trần;

+ Việc bố trí
xe tang, xe đư­a rư­ớc thân nhân, gia đình người từ trần do Văn phòng Kiểm toán
Nhà nước (nếu tổ chức lễ tang và nơi an táng ở địa bàn Hà Nội) hoặc Kiểm toán
Nhà nước khu vực (nếu tổ chức lễ tang và nơi an táng ở địa bàn kiểm toán của Kiểm
toán Nhà nước khu vực) chủ trì thực hiện.

- Lễ viếng, lễ
truy điệu, lễ đ­ưa tang và hạ huyệt:

+Tổ chức đoàn
viếng của Kiểm toán Nhà nước: Do đại diện Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước dẫn đầu,
đại diện Đảng uỷ Kiểm toán Nhà nước, BCH công đoàn Kiểm toán Nhà nước, các đơn
vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước (Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chuẩn bị vòng
hoa, lễ viếng);

+ Việc tổ chức
đoàn viếng riêng của đơn vị chủ quản nơi người từ trần đã công tác trước khi
nghỉ hưu do Lãnh đạo đơn vị quyết định;

+ Nếu ngư­ời từ
trần ở địa bàn Kiểm toán Nhà nước khu vực thì Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước dẫn đầu
hoặc uỷ quyền cho lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước khu vực và phân công một số đơn vị
cử đại diện tham gia đoàn viếng của Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước (Kiểm toán Nhà
nước khu vực chuẩn bị vòng hoa, lễ viếng);

+ Soạn thảo điếu
văn: Vụ Tổ chức cán bộ và các đơn vị có liên quan phối hợp cùng với gia đình và
địa phương để soạn thảo khi gia đình có yêu cầu. 

- Đ­ưa tin cảm
ơn lên Báo, Đài Truyền hình: Do Văn phòng Kiểm toán Nhà nước (với người từ trần
cư trú ở khu vực Hà Nội) và Kiểm toán Nhà nước khu vực (với người từ trần cư
trú ở địa bàn kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước khu vực) chủ trì cùng gia đình.

2. Đối với cán
bộ, công chức, viên chức và người lao động đã nghỉ hưu từ trần (trừ đối tượng ở
mục 1 của điều này):

- Thủ trưởng đơn
vị quản lý công chức trước khi nghỉ hưu nhận được thông báo của gia đình, tổ chức
đoàn đại diện đơn vị thăm viếng.

- Khi gia đình
có yêu cầu, Thủ trưởng đơn vị quản lý công chức trước khi nghỉ hưu cử cán bộ phối
hợp với gia đình và địa phương tổ chức tang lễ.

Điều 15. Đối với thân nhân công chức Kiểm toán Nhà nước từ trần

Việc phúng viếng
đối với thân nhân là: cha, mẹ ( bên vợ, bên chồng), vợ, chồng, con của công chức
Kiểm toán Nhà n­ước khi từ trần được thực hiện như sau:

1. Công chức
báo cáo cụ thể với Lãnh đạo đơn vị, Lãnh đạo đơn vị báo cáo Lãnh đạo Kiểm toán
Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) và thống nhất nội dung với Văn phòng Kiểm toán
Nhà nước, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước có trách nhiệm thông báo tới các đơn vị
trực thuộc Kiểm toán Nhà nước.

2. Việc tổ chức
viếng đ­ược thực hiện như sau:

- Thân nhân của
Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước: Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước chủ trì, đại diện Đảng
uỷ Kiểm toán Nhà nước, BCH Công đoàn KTNN, BCH Đoàn thanh niên Kiểm toán Nhà nước,
Lãnh đạo các đơn vị tham gia đoàn viếng. Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chuẩn bị
phương tiện, vòng hoa, lễ viếng;

- Thân nhân của
lãnh đạo cấp Vụ, chuyên viên cao cấp và tương đương: Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước
chủ trì hoặc uỷ quyền cho 01 đồng chí Lãnh đạo cấp Vụ làm trưởng đoàn có đại diện
các đoàn thể và các đơn vị tham gia. Văn phòng Kiểm toán Nhà nước chuẩn bị
phương tiện, vòng hoa, lễ viếng;

- Việc tổ chức
đoàn viếng riêng của đơn vị chủ quản do Lãnh đạo đơn vị quyết định;

- Thân nhân của
lãnh đạo cấp phòng và tương đương trở xuống do Lãnh đạo đơn vị chủ trì thay mặt
Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước và đơn vị đến viếng, đại diện Công đoàn đơn vị, các
phòng và cán bộ, công chức của đơn vị tham gia. Đơn vị chuẩn bị vòng hoa và lễ
viếng.

3. Đối với thân
nhân của công chức thuộc các đơn vị Kiểm toán Nhà nước khu vực ở xa cơ quan Kiểm
toán Nhà nước, việc tổ chức đoàn viếng được thực hiện như sau:

- Thân nhân của
Lãnh đạo Kiểm toán Nhà n­ước khu vực; trường hợp ở xa, thời gian an táng gấp,
không bố trí được, Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước sẽ uỷ quyền cho Lãnh đạo đơn vị
chủ quản công chức có thân nhân từ trần thay mặt Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước tổ
chức phúng viếng;

- Thân nhân của
công chức là lãnh đạo cấp phòng và tương đương trở xuống, việc tổ chức phúng viếng
do Lãnh đạo đơn vị chủ trì tổ chức.

Điều 16. Nguồn kinh phí.

1. Các khoản
kinh phí về thăm hỏi, chia buồn trong bản Quy chế này trước hết sử dụng nguồn
quỹ do công đoàn quản lý.

2. Các đối tượng
tại Khoản 1 Điều 10 Mục 3 của Quy chế này chi phí lễ tang thực hiện theo Điều
40 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế
tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nư­ớc khi từ trần.

3. Các đối tượng
quy định tại Khoản 2 Điều 10, Điều 11, Điều 12, Khoản 1 Điều 14 Mục 3 của Quy
chế này chi phí lễ tang thực hiện theo Điều 46 Nghị định 62/2001/NĐ-CP ngày
12/9/2001 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ,
công chức, viên chức nhà nư­ớc khi từ trần. Các khoản chi theo yêu cầu của gia
đình v­ượt quá mức quy định của Nhà nước do gia đình đảm nhiệm.

Mục 4. TỔ CHỨC CÁC NGÀY LỄ KỶ NIỆM

Điều 17. Việc tổ chức các ngày lễ kỷ niệm của đất nước, của các tổ
chức và các ngành có liên quan

Việc tổ chức
các ngày lễ kỷ niệm của đất nước, của các tổ chức và các ngành có liên quan, chỉ
tổ chức vào các năm tròn 5, chẵn 10; các năm lẻ không tổ chức. Các đơn vị, bộ
phận có liên quan có trách nhiệm trình Ban Cán sự đảng, Đảng uỷ Kiểm toán Nhà
nước, Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước cho ý kiến chỉ đạo.

Các năm còn lại,
căn cứ vào tình hình thực tế của từng năm, các đơn vị, bộ phận có liên quan
trình Ban Cán sự đảng, Đảng uỷ Kiểm toán Nhà nước, Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước
cho ý kiến chỉ đạo.

Điều 18. Việc tổ chức kỷ niệm “Ngày truyền thống của Kiểm toán Nhà
nước”; ngày thành lập các đơn vị trực thuộc

Việc tổ chức kỷ
niệm “Ngày truyền thống của Kiểm toán Nhà nước”; ngày thành lập các đơn vị trực
thuộc chỉ tổ chức vào các năm tròn 5, chẵn 10; các năm lẻ không tổ chức. Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm trình Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước
chỉ đạo thực hiện. 

Chương III

ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

Điều 19. Hiệu lực thi hành

Cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước phải
có trách nhiệm thực hiện tốt Quy chế này. 

Điều 20. Tổ chức thực hiện

Ban chấp hành Công
đoàn chủ trì phối hợp với Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước
có trách nhiệm đôn đốc, nhắc nhở, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.

Trong quá trình
thực hiện Quy chế này, nếu có vấn đề gì vướng mắc, các đơn vị phản ánh về Lãnh
đạo Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) để trình Tổng Kiểm toán Nhà nước
xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1017/QĐ-KTNN năm 2009 về quy chế thực hiện việc cưới, việc thăm hỏi ốm đau, việc tang và tổ chức các ngày lễ kỷ niệm do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành
So hieu: 1017/QĐ-KTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Vương Đình Huệ
Ngay ban hanh: 18/08/2009
Ngay hieu luc: 28/08/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 02/10/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ THỰC HIỆN VIỆC CƯỚI, VIỆC THĂM HỎI ỐM ĐAU, VIỆC TANG VÀ TỔ CHỨC CÁC NGÀY LỄ KỶ NIỆM
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế thực hiện việc cưới, việc thăm hỏi ốm đau, việc tang và tổ chức các ngày lễ kỷ niệm”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 589/QĐ-KTNN ngày 01/8/2006 của Tổng Kiểm toán Nhà nước về việc ban hành Quy chế thực hiện việc cưới, việc thăm hỏi ốm đau, việc tang và tổ chức các ngày lễ kỷ niệm.
  - Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Kiểm toán Nhà nước, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước và các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. /.
- QUY CHẾ THỰC HIỆN VIỆC CƯỚI, VIỆC THĂM HỎI ỐM ĐAU, VIỆC TANG VÀ TỔ CHỨC CÁC NGÀY LỄ KỶ NIỆM
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc chung
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Mục 1. TỔ CHỨC VIỆC CƯỚI
      - Điều 3. Đối tượng áp dụng
      - Điều 4. Nguyên tắc tổ chức
      - Điều 5. Hình thức tổ chức
    - Mục 2. TỔ CHỨC THĂM HỎI ỐM ĐAU, THIÊN TAI, DỊCH BỆNH
      - Điều 6. Đối tượng áp dụng
      - Điều 7. Điều kiện và tổ chức đi thăm
      - Điều 8. Quà thăm hỏi
    - Mục 3. TỔ CHỨC VIỆC TANG
      - Điều 9. Đối tượng áp dụng
      - Điều 10. Lễ tang áp dụng đối với các đồng chí là Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước khi từ trần
      - Điều 11. Lễ tang áp dụng đối với công chức là Lãnh đạo cấp Vụ, chuyên viên cao cấp và tương đương
      - Điều 12. Lễ tang áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
      - Điều 13. Đối với cán bộ, công chức, viên chức đi công tác, học tập ở trong nước và nước ngoài
      - Điều 14. Đối với cán bộ, công chức, viên chức đã nghỉ hưu khi từ trần
      - Điều 15. Đối với thân nhân công chức Kiểm toán Nhà nước từ trần
      - Điều 16. Nguồn kinh phí.
    - Mục 4. TỔ CHỨC CÁC NGÀY LỄ KỶ NIỆM
      - Điều 17. Việc tổ chức các ngày lễ kỷ niệm của đất nước, của các tổ chức và các ngành có liên quan
      - Điều 18. Việc tổ chức kỷ niệm “Ngày truyền thống của Kiểm toán Nhà nước”; ngày thành lập các đơn vị trực thuộc
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 19. Hiệu lực thi hành
    - Điều 20. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 62/2001/NĐ-CP ban hành Quy chế tổ chức lễ tang đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước khi ... (ID: 48424)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 308/2005/QĐ-TTg về quy chế thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội do ... (ID: 6080)
  - Luật Kiểm toán Nhà nước 2005 (ID: 2347)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1769/QĐ-KTNN năm 2014 về Quy chế thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và tổ ... (ID: 252074)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1734/QĐ-BNV năm 2008 về Quy định thăm hỏi ốm đau, phúng viếng tang gia trong khối cơ quan Bộ Nội vụ (ID: 179195)