ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 101/KH-UBND

Lạng Sơn,
 ngày  tháng  năm 

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO
ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN

Thực hiện Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động; Quyết định
số 176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hỗ
trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn
tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thu thập thông tin cơ bản,
chính xác về nhân khẩu học, trình độ giáo dục đào tạo, tình trạng việc làm, thất
nghiệp và nhu cầu đào tạo, việc làm của người lao động từ 15 tuổi trở lên đang
thực tế thường trú tại địa bàn nơi thu thập thông tin (gọi chung là thông
tin Cung lao động) làm cơ sở quản lý nguồn nhân lực, hướng nghiệp, đào tạo
nghề gắn với giải quyết việc làm.

- Thu thập thông tin cơ bản,
chính xác về loại hình, ngành kinh tế, việc sử dụng và nhu cầu tuyển dụng lao động
của người sử dụng lao động (doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia
đình, cá nhân có sử dụng lao động), biến động lao động theo nghề, trình độ đào
tạo, nhu cầu tuyển lao động (gọi chung là thông tin Cầu lao động) làm cơ
sở để định hướng đào tạo và bố trí hợp lý nguồn nhân lực.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu cung -
cầu lao động phục vụ công tác hoạch định chính sách, xây dựng kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương.

2. Yêu cầu

- Thông tin thị trường lao động
được thu thập bảo đảm tính đầy đủ, kịp thời, chính xác, trung thực, khoa học,
khách quan và kế thừa.

- Thông tin, dữ liệu thị trường
lao động được quản lý, lưu trữ, bảo mật theo các quy định của pháp luật về lưu
trữ, bảo vệ bí mật nhà nước và đáp ứng yêu cầu của Chương trình Chuyển đổi số
quốc gia.

- Tổ chức thu thập thông tin thị
trường lao động lồng ghép với các hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ của các cơ
quan, tổ chức đảm bảo tính hiệu quả, khả thi, tiết kiệm kinh phí, nguồn lực.

II. ĐỐI TƯỢNG,
PHẠM VI

1. Thu thập, lưu giữ, tổng
hợp thông tin Cung lao động: toàn bộ những người từ 15 tuổi trở lên đang thực tế
thường trú tại các xã, phường, thị trấn trên toàn tỉnh.

2. Thu thập, lưu giữ, tổng
hợp thông tin Cầu lao động: các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ
gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh có thuê mướn, sử dụng người lao động làm việc
cho mình theo thỏa thuận (gọi chung là người sử dụng lao động).

3. Thu thập, lưu giữ, tổng
hợp thông tin người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định của
Bộ Luật lao động (gọi chung là người lao động nước ngoài), gồm: người
lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động; người được cấp, cấp
lại, gia hạn và thu hồi giấy phép lao động làm việc trên địa bàn tỉnh.

III. THỜI ĐIỂM,
THỜI GIAN THU THẬP THÔNG TIN

1. Phần Cung lao động

- Thời điểm thu thập thông tin:
ngày 01 tháng 6 hằng năm (riêng năm 2022 ngày 01/7).

- Thời gian thu thập thông tin:
60 ngày, bắt đầu từ thời điểm thu thập thông tin.

2. Phần Cầu lao động

2.1. Thu thập thông tin về tình
hình sử dụng lao động của người sử dụng lao động: thực hiện thu thập thông tin
30 ngày, từ ngày 01 đến ngày 30 tháng 5 (riêng năm 2022 thực hiện từ ngày
01/7 - 30/7) và từ ngày 01 đến ngày 30 tháng 11 hằng năm; báo cáo định kỳ 6
tháng trước ngày 05 tháng 6 (riêng năm 2022 trước ngày 5/8) và báo cáo hằng
năm trước ngày 05 tháng 12.

2.2. Thu thập thông tin về nhu
cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động: 30 ngày, bắt đầu từ ngày 01
tháng 5 hằng năm.

2.3. Thu thập, cập nhật chi tiết
thông tin tuyển dụng của người sử dụng lao động: cập nhật thường xuyên.

3. Thu thập thông tin người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt

Nam trên địa bàn tỉnh Lạng
Sơn

- Thời điểm thu thập thông tin:
ngày 01 tháng 6 hằng năm (riêng năm 2022 ngày 01/7).

- Thời gian thu thập thông tin:
30 ngày, bắt đầu từ thời điểm thu thập thông tin.

IV. NỘI
DUNG, HÌNH THỨC, QUY TRÌNH THU THẬP THÔNG TIN

1. Thu thập
thông tin Cung lao động

a) Nội dung thu thập

- Thông tin về: họ, chữ đệm và
tên khai sinh; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; dân tộc; số định danh cá nhân.

- Trình độ giáo dục phổ thông
cao nhất; trình độ chuyên môn kỹ thuật và chuyên ngành đào tạo.

- Công việc chính đang làm: tên
công việc; vị thế việc làm; nơi làm việc (tên, loại hình, ngành kinh tế, địa chỉ).

- Tình trạng thất nghiệp (công
việc chính trước khi thất nghiệp, thời gian thất nghiệp).

- Lý do không tham gia hoạt động
kinh tế.

- Nhu cầu đào tạo, việc làm.

b) Hình thức thu thập

- Thu thập thông tin theo phiếu
Mẫu số 01 ban hành kèm theo Kế hoạch.

- Khi có sự thay đổi hoặc sai sót
về nội dung thông tin của người lao động thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách
nhiệm thu thập thông tin tiến hành cập nhật, chỉnh sửa.

c) Phương thức thực hiện

- Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn tổ chức thu thập thông tin những người từ 15 tuổi trở lên trong các hộ
gia đình đang thực tế thường trú tại địa bàn theo phiếu Mẫu số 01; kiểm
tra, rà soát kết quả thu thập thông tin; tổng hợp báo cáo gửi về Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố theo biểu Mẫu số 4a, 4b.

- Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ
đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng Lao động, Thương binh, Xã hội
- Dân tộc (sau đây gọi chung là Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) kiểm
tra, rà soát kết quả thu thập thông tin từ các xã; tổng hợp báo cáo theo Biểu
số 4c gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội kiểm tra, rà soát kết quả thu thập thông tin; tổng hợp theo biểu Mẫu
số 04, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

d) Lực lượng tham gia thu thập

Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ
vào quy mô đối tượng điều tra ở các thôn bản, khối phố thành lập các tổ điều
tra. Điều tra viên là cán bộ các ngành, đoàn thể, công chức cấp xã, tổ trưởng,
tổ phó tổ dân phố, trưởng thôn,...

2. Thu thập
thông tin Cầu lao động

a) Nội dung thu thập

- Việc sử dụng lao động của người
sử dụng lao động.

- Nhu cầu tuyển dụng lao động của
người sử dụng lao động.

b) Hình thức thu thập

- Thu thập thông tin tình hình
sử dụng lao động theo phiếu Mẫu số 01/PLI ban hành kèm theo Nghị định số
145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Bộ Luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động.

- Thu thập thông tin về nhu cầu
tuyển dụng lao động theo phiếu Mẫu số 02 ban hành kèm theo Kế hoạch.

- Thu thập chi tiết thông tin
tuyển dụng theo Mẫu số 03a/PL01 ban hành kèm theo Nghị định số
23/2021/NĐ-CP ngày 19/3/2021 của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 37 và
Điều 39 của Luật Việc làm về Trung tâm dịch vụ việc làm, doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ việc làm.

- Khi có sự thay đổi hoặc sai
sót về nội dung thông tin thu thập thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm
thu thập thông tin tiến hành cập nhật, chỉnh sửa.

c) Phương thức thực hiện

- Người sử dụng lao động tổng hợp
báo cáo tình hình sử dụng lao động của đơn vị mình theo phiếu Mẫu số 01/PLI và
thông tin nhu cầu tuyển dụng lao động theo phiếu Mẫu số 02 kèm theo kế
hoạch.

- Ủy ban nhân dân cấp xã cử điều
tra viên hướng dẫn, đôn đốc, thu thập thông tin theo phiếu Mẫu số 01/PLI và
Mẫu số 02 từ người sử dụng lao động trên địa bàn; kiểm tra, xác nhận
thông tin và tổng hợp kết quả theo biểu Mẫu số

5a, Mẫu số 5b gửi về
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện.

- Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội cấp huyện rà soát, tổng hợp kết quả thu thập thông tin trên địa bàn
huyện theo biểu Mẫu số 5a, Mẫu số 5b gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh
Lạng Sơn: (1) thu thập chi tiết thông tin tuyển dụng của người sử dụng lao động
theo biểu Mẫu số 03a/PL01; (2) cử người tham gia thành viên tổ điều tra
khi được yêu cầu.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội kiểm tra, rà soát kết quả thu thập thông tin; tổng hợp theo biểu mẫu
số 04, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

d) Lực lượng tham gia thu thập

- Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ
quy mô đối tượng điều tra thành lập các tổ điều tra. Điều tra viên là cán bộ
các ngành, đoàn thể, công chức cấp xã, tổ trưởng, tổ phó tổ dân phố, trưởng
thôn, cán bộ thuộc Trung tâm Dịch vụ việc làm...

- Trung tâm Dịch vụ việc làm cử
cán bộ tham gia thành viên tổ điều tra tại các địa bàn và thực hiện thu thập
thông tin tại Trung tâm theo nhu cầu của người sử dụng lao động.

3. Thu thập
thông tin về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam

a) Nội dung thu thập

- Thông tin cá nhân gồm họ và
tên, quốc tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính, hộ chiếu.

- Giấy phép lao động.

- Thông tin về việc đang làm gồm:
vị trí việc làm, mức lương trung bình.

b) Hình thức thu thập

- Thu thập thông tin theo phiếu
Mẫu số 03 ban hành kèm theo Kế hoạch.

- Khi có sự thay đổi hoặc sai
sót về nội dung thông tin của người lao động nước ngoài thì cơ quan, tổ chức,
cá nhân có trách nhiệm thu thập thông tin tiến hành cập nhật, chỉnh sửa.

c) Phương thức thực hiện

- Người sử dụng lao động trên địa
bàn tỉnh có sử dụng người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp cung cấp
thông tin về người lao động nước ngoài theo phiếu Mẫu số 03 ban hành kèm
theo Kế hoạch.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thu thập thông tin về người lao động nước ngoài từ người sử dụng lao động
theo phiếu Mẫu số 03 ban hành kèm theo Kế hoạch; tổng hợp kết quả theo
biểu Mẫu số 04, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội (trừ các trường hợp người lao động nước ngoài do Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội chấp thuận nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài; xác
nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp, cấp lại, gia hạn và thu hồi
giấy phép lao động theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 30 Nghị định
152/2020/NĐ-CP ngày 30/12/2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam).

d) Lực lượng tham gia thu thập

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội cử cán bộ thực hiện thu thập thông tin về người lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam theo quy định.

V. LƯU TRỮ,
TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Lưu trữ, quản lý thông
tin thị trường lao động

Cơ quan, tổ chức và cá nhân được
giao thu thập thông tin thị trường lao động có trách nhiệm lưu trữ thông tin, dữ
liệu theo quy định của pháp luật về lưu trữ, bảo quản hồ sơ, tài liệu trong các
hoạt động của các cơ quan, tổ chức , cụ thể:

a) Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức
lưu trữ thông tin về Cung lao động, Cầu lao động; cập nhật thông tin vào phần mềm
Quản lý nguồn nhân lực của tỉnh và các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu khác
theo quy định của pháp luật.

b) Ủy ban nhân dân cấp huyện
(Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) quản lý thông tin, dữ liệu thị trường
lao động trên địa bàn huyện.

c) Trung tâm Dịch vụ việc làm tổ
chức lưu giữ thông tin chi tiết về nhu cầu tuyển dụng của người sử dụng lao động;
cập nhật thông tin vào phần mềm, kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu với Cổng Dịch
vụ công trực tuyến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Cổng Dịch vụ công Quốc
gia và các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu khác theo quy định của pháp luật.

d) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổ chức lưu giữ thông tin về người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh,
cập nhật thông tin, dữ liệu lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam; cập nhật vào phần
mềm Quản lý nguồn nhân lực của tỉnh và các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu
khác theo quy định; chuyển tải dữ liệu cung lao động của tỉnh về Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 12 hằng năm; quản lý thông tin, dữ liệu
thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

e) Hệ thống lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động là phần mềm quản lý nguồn nhân lực của tỉnh và
các hệ các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu khác theo quy định của pháp luật.

Hệ thống thông tin thị trường
lao động được kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu với Cổng Dịch vụ công trực
tuyến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Cổng dịch vụ công Quốc gia và các hệ
thống thông tin, cơ sở dữ liệu khác theo quy định của pháp luật.

2. Tổng hợp, báo cáo thông
tin thị trường lao động

Hằng năm, các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có trách nhiệm thu thập thông tin thị trường lao động chịu trách nhiệm
tổng hợp, báo cáo theo quy định, cụ thể:

a) Ủy ban nhân dân cấp xã:

- Tổng hợp báo cáo Cung lao động
theo biểu Mẫu số 4a, Mẫu số 4b gửi về Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội trước ngày 15 tháng 8.

- Tổng hợp báo cáo Cầu lao động
theo biểu Mẫu số 5a, Mẫu số 5b về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
cấp huyện trước ngày 25 tháng 5 và ngày 25 tháng 11.

b) Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ
đạo Phòng Lao động - Thương binh và

Xã hội cấp huyện:

- Tổng hợp, báo cáo Cung lao động
theo biểu Mẫu số 4c về Sở Lao động

- Thương binh và Xã hội trước ngày
30 tháng 9.

- Tổng hợp, báo cáo Cầu lao động
theo biểu Mẫu số 5a, Mẫu số 5b về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trước ngày 30 tháng 5 và ngày 30 tháng 11.

c) Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh
Lạng Sơn: thường xuyên cập nhật thông tin chi tiết nhu cầu tuyển dụng lao động
theo quy định.

d) Người sử dụng lao động: tổng
hợp tình hình sử dụng lao động, nhu cầu tuyển dụng theo quy định tại Nghị định
số 145/2020/NĐ-CP của Chính phủ và các văn bản có liên quan.

đ) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: tổng hợp, báo cáo kết quả thu thập thông tin Cung, Cầu lao động theo mẫu
biểu số 04 gửi Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
trước ngày 15 tháng 12.

(Có mẫu phiếu điều tra, mẫu
biểu báo cáo tại Phụ lục 1, 2 kèm theo).

VI. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện kế hoạch được
bố trí từ nguồn ngân sách theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành và
các nguồn tài chính hợp pháp khác.

Hằng năm, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan, chủ trì lập dự toán
chi tiết kinh phí thực hiện gửi Sở Tài chính thẩm định, tham mưu trình ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

VII. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

a) Hằng năm phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan, chủ trì lập dự toán chi tiết kinh phí thực hiện gửi
Sở Tài chính thẩm định, tham mưu trình ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

b) Xây dựng kế hoạch, phương
án, quy trình chi tiết triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
và đáp ứng yêu cầu của Chương trình Chuyển đổi số quốc gia trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.

c) Hướng dẫn, hỗ trợ các cơ
quan, tổ chức, cá nhân thu thập, cập nhật thông tin thị trường lao động và giải
quyết các vấn đề phát sinh có liên quan. Tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho lực lượng
giám sát, thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin, dữ liệu.

d) Kiểm tra, giám sát việc tổ
chức thu thập thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

đ) Quản lý thông tin, dữ liệu
thị trường lao động trên địa bàn tỉnh; chuyển tải dữ liệu cung lao động của tỉnh
về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định; thường xuyên cập nhật dữ
liệu về nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động, dữ liệu người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam vào hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động.

e) Ứng dụng công nghệ thông tin
trong việc triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

g) Tổng hợp, báo cáo, công bố
thông tin thị trường lao động theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của
cơ quan có thẩm quyền.

2. Sở Tài
chính

Trên cơ sở dự toán kinh phí xây
dựng của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, thẩm định, tham mưu trình ủy ban
nhân dân tỉnh cân đối kinh phí thực hiện kế hoạch; hướng dẫn, theo dõi việc sử
dụng và thanh quyết toán kinh phí theo quy định hiện hành.

3. Các sở,
ban, ngành và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh

a) Tuyên truyền, phổ biến kế hoạch
này đến các đơn vị trực thuộc, các tổ chức, cá nhân có liên quan; phối hợp cung
cấp thông tin về người sử dụng lao động là đối tượng điều tra thuộc phạm vi quản
lý để thực hiện các hoạt động theo kế hoạch.

b) Cung cấp thông tin về tình
hình sử dụng lao động, nhu cầu tuyển dụng lao động theo yêu cầu của cơ quan chức
năng và điều tra viên.

4. Ủy ban
nhân dân cấp huyện

a) Xây dựng, tổ chức thực hiện
kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung - Cầu lao động trên địa
bàn.

b) Tổng hợp số lao động từ 15
tuổi trở lên của địa phương theo từng xã, phường, thị trấn gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 01 tháng

5 hàng năm làm cơ sở để in phiếu
điều tra theo quy định.

c) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức tập huấn nghiệp vụ, hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin cho Điều tra viên, thành viên tổ giám sát.

d) Chỉ đạo ủy ban nhân dân cấp
xã triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động, Cầu lao động
theo quy định.

đ) Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan tham mưu thành lập Ban Chỉ đạo, Tổ Giám sát cấp huyện để chỉ
đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện thu thập, lưu trữ, tổng
hợp thông tin thị trường trên địa bàn và giải quyết các vấn đề phát sinh có
liên quan.

- Tổng hợp, báo cáo, công bố
thông tin thị trường lao động theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của
cơ quan có thẩm quyền.

e) Cấp bổ sung kinh phí cho Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp xã hỗ trợ triển khai các
hoạt động điều tra, thu thập, lưu trữ, tổng hợp báo cáo, kiểm tra giám sát ở từng
cấp.

5. Ủy ban
nhân dân cấp xã

Tổ chức thu thập, lưu trữ thông
tin Cung lao động, Cầu lao động trên địa bàn; kiểm tra, giám sát, tổng hợp, báo
cáo kết quả thu thập thông tin thị trường lao động theo quy định và báo cáo đột
xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

6. Trung
tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lạng Sơn

Tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng
hợp thông tin Cầu lao động thuộc phạm vi, trách nhiệm được giao; cập nhật, lưu
trữ và tổng hợp nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động vào hệ
thống cơ sở dữ liệu theo quy định.

7. Trách
nhiệm của điều tra viên

- Thực hiện đúng, đủ, quy trình
thu thập thông tin được hướng dẫn; kiểm tra tính đầy đủ thông tin của phiếu điều
tra; thực hiện đúng trách nhiệm được phân công.

- Giữ gìn, bảo mật thông tin,
tài liệu có liên quan; chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ của các dữ liệu
đã thu thập, cập nhật, báo cáo theo quy định.

8. Trách
nhiệm của người cung cấp thông tin

- Người lao động, người sử dụng
lao động có trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ, kịp thời các thông tin cho
điều tra viên.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan nghiêm túc triển khai thực
hiện đảm bảo đúng yêu cầu Kế hoạch đề ra; trong quá trình triển khai thực hiện,
có khó khăn vướng mắc, đề nghị phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp, báo cáo ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH (B/C);

 - Thường trực Tỉnh ủy (B/C); 

 - Thường trực HĐND tỉnh (B/C);

 - Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - UBMTTQ Việt Nam và các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - C, PCVP UBND tỉnh, các phòng: KGVX, KT, THNC, THCB;

 - Lưu: VT, KGVX(ĐDĐ).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Xuân Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2022 về tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
So hieu: 101/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Dương Xuân Huyên
Ngay ban hanh: 28/04/2022
Ngay hieu luc: 28/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI
  - III. THỜI ĐIỂM, THỜI GIAN THU THẬP THÔNG TIN
  - IV. NỘI DUNG, HÌNH THỨC, QUY TRÌNH THU THẬP THÔNG TIN
    - 1. Thu thập thông tin Cung lao động
    - 2. Thu thập thông tin Cầu lao động
    - 3. Thu thập thông tin về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam
  - V. LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Các sở, ban, ngành và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
    - 4. Ủy ban nhân dân cấp huyện
    - 5. Ủy ban nhân dân cấp xã
    - 6. Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lạng Sơn
    - 7. Trách nhiệm của điều tra viên
    - 8. Trách nhiệm của người cung cấp thông tin

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Nghị định 152/2020/NĐ-CP về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người ... (ID: 280261)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 87/KH-UBND triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Ngãi năm 2022 (ID: 515177)
  - Kế hoạch 884/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 515229)
  - Kế hoạch 2184/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 514988)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp và công bố thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Hưng Yên năm 2022 (ID: 513030)
  - Kế hoạch 1691/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Nam năm 2022 (ID: 511200)
  - Kế hoạch 394/KH-UBND năm 2021 về điều tra thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021-2025 (ID: 481585)