THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 101/2007/QĐ-TTg 

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 07 năm 2007 

 

QUYẾT ĐỊNH 

PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VỀ VIỆC LÀM ĐẾN NĂM
2010

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Bộ luật Lao động ngày 02 tháng 4 năm 2002;

Căn cứ Nghị quyết số 56/2006/NQ-CP ngày 29 tháng 6 năm 2006 của Quốc hội về kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006 - 2010; 

Căn cứ Nghị quyết số 13/2005/NQ-CP ngày 02 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ về
phiên họp thường kỳ tháng 10 năm 2005; 

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH :

Điều 1. Phê duyệt Chương
trình mục tiêu quốc gia về việc làm đến năm 2010, bao gồm các nội dung chủ yếu
sau đây:

I. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1.
Mục tiêu chung: 

Góp phần thực hiện mục tiêu chung của nền kinh tế
về bảo đảm việc làm cho khoảng 49,5 triệu lao động, tạo việc làm mới cho 8 triệu
lao động trong 5 năm 2006 - 2010 (trong đó, trực tiếp từ Chương trình này là 2
- 2,2 triệu lao động) và giảm tỷ lệ thất nghiệp ở thành thị xuống dưới 5% vào
năm 2010.

2. Mục tiêu cụ thể đến
năm 2010:

a) Tạo việc làm cho 2 -
2,2 triệu lao động thông qua Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm trong 5
năm 2006 - 2010, trong đó:

- Tạo việc làm trong nước
cho 1,7 - 1,8 triệu lao động theo các dự án vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc
gia về việc làm;

- Tạo việc làm ngoài nước
cho 40 - 50 vạn lao động từ hoạt động của các doanh nghiệp xuất khẩu lao động
và Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước. 

b) Nâng cao năng lực và hiện đại
hoá 30 - 40 trung tâm giới thiệu việc làm và hoàn thiện hệ thống thông tin thị
trường lao động; nâng số người được tư vấn và giới thiệu việc làm lên 4 triệu
người trong 5 năm; xây dựng và đưa vào sử dụng trang Web về thị trường lao động
vào năm 2008;

c) Tập huấn nghiệp vụ
cho 75 nghìn cán bộ làm công tác lao động - việc làm từ Trung ương đến địa
phương.

II. THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1.
Thời gian thực hiện: đến năm 2010.

2.
Phạm vi: thực hiện trên toàn quốc.

III. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH 

Chương trình hoạt động với 3 dự án và 2 hoạt động
chủ yếu sau: 

1.
Dự án vay vốn tạo việc làm:

 a) Mục tiêu: tạo việc
làm cho 1,7 - 1,8 triệu lao động thông qua hoạt động vay vốn từ Quỹ quốc gia về
việc làm.

 b) Nội dung: 

- Cho vay ưu đãi với lãi suất
thấp đối với người thất nghiệp, người thiếu việc làm, các hộ sản xuất kinh
doanh, các doanh nghiệp nhỏ và vừa, trang trại, làng nghề có khả năng tạo nhiều
việc làm mới, đặc biệt đối với thanh niên chưa có việc làm;

- Hàng năm, ngân sách Trung
ương bổ sung cho Quỹ quốc gia về việc làm cho 64 tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Bộ Quốc phòng và các tổ chức chính trị - xã hội.

2. Dự án hỗ trợ đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài:

a) Mục tiêu: đưa 40 - 50 vạn lao
động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

b) Nội dung:

- Hỗ trợ khai thác, mở thị trường
tiếp nhận lao động;

- Hỗ trợ cấp bù chênh lệch lãi
suất cho vay đối với các đối tượng chính sách vay vốn đi làm việc ở nước ngoài;

- Hỗ trợ đào tạo nghề, đào tạo định
hướng, nâng cao chất lượng nguồn lao động.

3. Dự án hỗ trợ phát triển
thị trường lao động:

a) Mục tiêu: nâng cao năng lực
và hiện đại hoá 30 - 40 Trung tâm giới thiệu việc làm; nâng số người được tư vấn
và giới thiệu việc làm lên 4 triệu người trong 5 năm; xây dựng và đưa vào sử dụng
trang Web về thị trường lao động vào năm 2008.

b) Nội dung:

- Nâng cao năng lực các Trung
tâm giới thiệu việc làm đáp ứng yêu cầu phát triển thị trường lao động; 

- Hoàn thiện hệ thống thông
tin thị trường lao động; 

- Hàng năm, tổ chức điều tra
thị trường lao động giúp cho việc đánh giá thực hiện các mục tiêu của Chương
trình và xây dựng kế hoạch lao động trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương;

- Hỗ trợ tổ chức sàn giao dịch
việc làm định kỳ, thường xuyên. 

4. Hoạt động giám sát, đánh
giá:

a) Mục tiêu: đánh giá, giám sát
các hoạt động, dự án trong khuôn khổ Chương trình mục tiêu quốc gia về việc
làm.

b) Nội dung:

- Đánh giá kết quả thực hiện
các dự án trong Chương trình, kết quả từng năm và thực hiện Chương trình;

- Giám sát việc thực hiện các
hoạt động trong Chương trình;

- Nghiên cứu, kiến nghị, sửa đổi,
bổ sung những cơ chế, chính sách cho phù hợp với đặc thù của Chương trình.

5. Hoạt động nâng cao
năng lực quản lý lao động - việc làm:

a) Mục tiêu: hướng dẫn
nghiệp vụ cho 75 nghìn cán bộ làm công tác lao động - việc làm từ Trung ương đến
địa phương.

b) Nội dung: tổ chức tập
huấn về phương pháp xây dựng và triển khai Chương trình, các văn bản mới;
phương pháp xây dựng và quản lý dự án vay vốn Quỹ quốc gia về việc làm, nghiệp
vụ giới thiệu việc làm cho cán bộ các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cán
bộ Trung ương các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, cán bộ lao động -
việc làm ở địa phương.

IV.
CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Giải pháp về chính
sách, cơ chế:

a) Về chính sách:

- Tiếp tục hoàn thiện chính
sách về lao động - việc làm và Chương trình xây dựng pháp luật liên quan tới bảo
hiểm thất nghiệp, xuất khẩu lao động, dạy nghề…;

- Xây dựng nội dung hướng
dẫn về quản lý và điều hành các dự án, hoạt động thuộc Chương trình.

b) Về cơ chế:

- Cơ chế sử dụng nguồn vốn:
phân vốn vay theo khả năng tạo việc làm mới thông qua các dự án vay vốn, ưu
tiên các tỉnh đạt hiệu quả cao trong hoạt động vay vốn, nơi có nhiều đồng bào
dân tộc, nơi có diện tích đất nông nghiệp lớn chuyển sang đất phi nông nghiệp;

- Cơ chế phối hợp: tăng
cường sự phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc quản lý và tổ chức
thực hiện dự án vay vốn với các tổ chức đoàn thể và các địa phương; trong việc
lập kế hoạch sử dụng vốn vay hàng năm, trách nhiệm của Ngân hàng Chính sách xã
hội trong việc quản lý, cho vay, bảo toàn và tăng trưởng của Quỹ;

- Cơ chế phân cấp: tăng
cường phân cấp cho các cấp chính quyền địa phương, trong đó coi trọng phân cấp
cho cấp huyện trong việc tổ chức và thực hiện các dự án cho vay đối với các đối
tượng;

- Cơ chế lồng ghép: đẩy mạnh lồng
ghép các dự án của Chương trình với một số dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo và các Chương trình khác;

- Cơ chế giám sát, đánh
giá:

+ Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tăng cường kiểm tra,
giám sát việc tổ chức cho vay theo các dự án, đặc biệt là các dự án cho vay với
số tiền lớn, ở những nơi có khả năng xảy ra rủi ro cao do điều kiện tự nhiên
không thuận lợi hoặc do môi trường kinh doanh ít thuận lợi;

+ Nâng cao hiệu quả hoạt
động của Ban Chỉ đạo và trách nhiệm của các cấp chính quyền địa phương.

2. Quản lý, điều hành
Chương trình: 

a) Ban Chỉ đạo thực hiện
Chương trình gồm: 

- Trưởng ban: Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 

- Phó Trưởng ban: Thứ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Các uỷ viên gồm: Thứ
trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam.

b) Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội là cơ quan thường trực Chương trình. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội quyết định thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình và ban
hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo. 

3.
Nguồn kinh phí thực hiện:

Tổng nguồn vốn cho Chương trình
là 5.985 tỷ đồng (không kể nguồn vốn hỗ trợ việc làm ngoài nước). Trong đó,
phân theo nguồn vốn như sau:

- Ngân sách Trung ương: 4.895 tỷ
đồng (trong đó, 2.600 tỷ đồng là nguồn vốn vay giải quyết việc làm từ năm 2005
chuyển sang);

- Ngân sách địa phương: 560 tỷ đồng
(trong đó, 164 tỷ đồng là nguồn vốn vay giải quyết việc làm của các địa phương
từ năm 2005 chuyển sang);

- Huy động cộng đồng: 500 tỷ đồng;

- Huy động quốc tế : 30 tỷ đồng.

Ngân sách Trung ương cấp mới cho
Chương trình là 2.295 tỷ đồng, trong đó: 

- Dự án cho vay tạo việc
làm: 2.000 tỷ đồng;

- Dự án Hỗ trợ phát triển
thị trường lao động: 225 tỷ đồng;

- Hoạt động giám sát, đánh giá: 40 tỷ đồng;

- Hoạt động nâng cao năng lực quản lý lao động -
việc làm: 30 tỷ đồng.

V. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP THỰC HIỆN CHƯƠNG
TRÌNH 

1.
Trách nhiệm của các Bộ, ngành Trung ương:

a) Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội có trách nhiệm:

- Xây dựng kế hoạch hàng
năm thực hiện Chương trình, bao gồm: kế hoạch về nhiệm vụ, mục tiêu, nhu cầu
kinh phí và đề xuất các giải pháp thực hiện gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
chính để tổng hợp trình Chính phủ;

- Chủ trì và phối hợp với
Bộ, ngành liên quan xây dựng cơ chế thực hiện các dự án: vay vốn tạo việc làm;
hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài; hỗ trợ phát triển thị trường
lao động; thực hiện các hoạt động giám sát, đánh giá; hoạt động nâng cao năng lực
quản lý lao động - việc làm;

- Phối hợp với Bộ Kế hoạch
và Đầu tư, Bộ Tài chính đôn đốc, kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện Chương
trình ở các Bộ, ngành và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; thực hiện
chế độ báo cáo việc thực hiện Chương trình theo quy định hiện hành. 

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn cơ chế đầu tư đối với các dự án trong Chương
trình;

- Phối hợp với Bộ Tài chính cân
đối và bố trí kế hoạch hàng năm trên cơ sở thống nhất với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội để thực hiện Chương trình; phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực
hiện Chương trình;

c) Bộ Tài chính có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính đối với các dự án của
Chương trình; phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chương trình;

- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu
tư bố trí và bảo đảm ngân sách nhà nước cấp hàng năm cho Chương trình theo quy
định của Luật Ngân sách nhà nước;

d) Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện chính sách tín dụng ưu đãi đối với các đối
tượng chính sách của Ngân hàng Chính sách xã hội; phối hợp kiểm tra, giám sát
việc thực hiện Chương trình; 

đ) Ngân hàng Chính sách
xã hội quản lý nguồn vốn và tổ chức giải ngân kịp thời đối với các dự án hỗ trợ
việc làm theo cơ chế, chính sách Nhà nước quy định về vốn vay của Quỹ quốc gia
về việc làm và thẩm quyền được giao;

e) Bộ Quốc phòng tổ chức thực hiện
Chương trình trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ có liên quan đến Chương trình.

2. Trách nhiệm của Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức đoàn thể:

a) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương có trách nhiệm xây dựng và tổ chức thực hiện Chương trình
tại địa phương trên cơ sở Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm đã được
Chính phủ phê duyệt và các văn bản hướng dẫn của các Bộ, ngành; thực hiện chế độ
báo cáo định kỳ với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định đối với
Chương trình này.

b) Đề nghị các tổ chức chính trị
- xã hội, tổ chức xã hội tổ chức việc thực hiện Chương trình trong phạm
vi chức năng, nhiệm vụ có liên quan đến Chương trình.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.

Điều 3.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;

 - HĐND, UBND các tỉnh, 

  thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của QH; 

- Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao; 

- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN,

  Website Chính phủ, Ban Điều hành 112, 

  Người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ,

  các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

 - Lưu: Văn thư, VX (5b). 

KT. THỦ TƯỚNG 

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Sinh Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 101/2007/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm đến năm 2010 do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 101/2007/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Sinh Hùng
Ngay ban hanh: 06/07/2007
Ngay hieu luc: 08/08/2007
Ngay dang: 24/07/2007
So cong bao: Từ số 498 đến số 499
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VỀ VIỆC LÀM ĐẾN NĂM 2010
  - Điều 1. Phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm đến năm 2010, bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
  - I. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - II. THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
  - IV. CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - V. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
    - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
    - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết số 56/2006/NQ-QH11 về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm năm 2006 - 2010 do Quốc hội nước ... (ID: 12955)
  - Nghị quyết số 13/2005/NQ-CP về phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10 năm 2005 do Chính phủ ban hành (ID: 4850)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 101/2007/QD-TTg of July 6, 2007, approving the national target employment program up to 2010. (ID: 85688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3564/QĐ-BCT năm 2012 giao dự toán kinh phí ngân sách nhà nước thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012-2015 do Bộ trưởng Bộ Công thương ban hành (ID: 175166)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)