BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 ----------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 101/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 01
 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC CÔNG BỐ THỦ
TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA BỘ LAO
ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 106/2002/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP
ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính và Nghị
định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;

Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Bảo
trợ xã hội và Vụ trưởng Vụ Pháp chế,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Công bố kèm theo Quyết định này các thủ tục hành chính mới ban hành lĩnh vực Bảo
trợ xã hội thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10/02/2016.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Cục trưởng Cục Bảo trợ xã hội và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ trưởng; các Thứ trưởng;

 - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm soát TTHC);

 - UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Lưu: VT, PC.

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Phạm Minh Huân

 

DANH MỤC

THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA BỘ LAO ĐỘNG
- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

(Kèm theo Quyết định số 101/QĐ-LĐTBXH ngày 22 tháng 01 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội)

Phần I

DANH MỤC THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH

1. Danh mục thủ tục hành chính mới
ban hành:

STT

Tên
 thủ tục hành chính

Lĩnh
 vực

Cơ
 quan thực hiện

Thủ tục hành chính cấp tỉnh

 

 

1

Tiếp nhận đối tượng là người chưa
 thành niên không có nơi cư trú ổn định bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã,
 phường, thị trấn vào cơ sở trợ giúp trẻ em

Bảo
 trợ xã hội

UBND cấp xã, UBND cấp huyện, Sở Lao
 động - Thương binh và Xã hội, Cơ sở trợ giúp trẻ em các cấp

2

Đưa đối tượng ra khỏi cơ sở trợ
 giúp trẻ em

Bảo
 trợ xã hội

Cơ sở trợ giúp trẻ em các cấp, Ủy ban nhân dân cấp xã

 

Phần
II

NỘI
DUNG CỤ THỂ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH

1. Thủ tục: Tiếp nhận đối tượng là
người chưa thành niên không có nơi cư trú ổn định bị
áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn vào cơ sở trợ giúp trẻ em

a) Trình tự thực hiện, thời hạn giải
quyết:

- Bước 1:

+ Trưởng công an cấp xã lập hồ sơ đề
nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định áp dụng biện pháp giáo
dục tại xã, phường, thị trấn đối với đối tượng;

+ Đối tượng hoặc người giám hộ có đơn
đề nghị gửi trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền.

- Bước 2:

Trong thời hạn 01 ngày làm việc, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có văn bản đề nghị Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội thực hiện thủ tục tiếp nhận đối tượng vào cơ sở.

- Bước 3:

+ Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể
từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ, Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định việc tiếp nhận đối tượng vào cơ sở thuộc thẩm quyền quản lý hoặc có
văn bản đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định đối tượng vào cơ
sở.

+ Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ
khi nhận được hồ sơ đầy đủ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết
định việc tiếp nhận đối tượng vào cơ sở thuộc thẩm quyền
quản lý.

Trường hợp đối
tượng không được tiếp nhận vào cơ sở thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ của đối tượng
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

- Bước 4: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã tổ chức đưa và bàn giao đối tượng cho cơ sở.

b) Cách thức thực hiện:

Nộp đơn trực tiếp.

c) Thành phần, số lượng hồ sơ:

* Thành phần hồ sơ:

Đơn đề nghị tiếp nhận đối tượng vào cơ
sở (theo mẫu).

* Số lượng hồ sơ: 01 (một).

d) Đối tượng thực hiện thủ tục hành
chính:

Đối tượng hoặc người giám hộ đối tượng.

e) Cơ quan thực hiện thủ tục hành
chính:

Ủy ban nhân dân cấp xã; Ủy ban nhân
dân cấp huyện; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Cơ sở trợ giúp trẻ em các cấp.

g) Kết quả thực
hiện thủ tục hành chính:

Quyết định tiếp nhận vào cơ sở của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

h) Lệ phí: Không

i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:

Đơn đề nghị tiếp nhận đối tượng vào
cơ sở (mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư số 55/2015/TT-BLĐTBXH ngày 16/12/2015
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội).

k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục
hành chính:

Người chưa thành niên không có nơi cư
trú ổn định là đối tượng áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn
theo quy định nhưng đã có quyết định không bị áp dụng biện pháp giáo dục tại
xã, phường, thị trấn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc đã
chấp hành xong biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn có nguyện vọng ở lại
cơ sở.

l) Căn cứ pháp lý của thủ tục hành
chính:

Thông tư số 55/2015/TT-BLĐTBXH ngày
16/12/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc tiếp nhận, quản
lý và giáo dục người chưa thành niên không có nơi cư trú ổn định bị áp dụng biện
pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn tại các cơ sở trợ giúp trẻ em.

 

2. Thủ tục: Đưa đối tượng ra khỏi
cơ sở trợ giúp trẻ em

a) Trình tự thực hiện:

- Bước 1: Người giám hộ, gia đình hoặc
gia đình, cá nhân nhận chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng làm đơn đề nghị, gửi Giám
đốc cơ sở trình bày rõ nguyện vọng đưa đối tượng về gia đình, cộng đồng.

- Bước 2: Giám đốc cơ sở quyết định
đưa đối tượng ra khỏi cơ sở và bàn giao đối tượng cho Ủy ban nhân dân cấp xã có
thẩm quyền để tiếp tục hỗ trợ đối tượng hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống.

b) Cách thức thực hiện:

Nộp đơn trực tiếp hoặc gửi qua đường
bưu điện.

c) Thành phần, số lượng hồ sơ:

* Thành phần hồ sơ:

Đơn đề nghị của người giám hộ, gia
đình hoặc gia đình, cá nhân nhận chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng.

* Số lượng hồ sơ: 01 (một).

d) Đối tượng thực hiện thủ tục hành
chính:

Người giám hộ, gia đình hoặc gia
đình, cá nhân nhận chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng.

e) Cơ quan thực hiện thủ tục hành
chính:

Người đứng đầu cơ sở; Ủy ban nhân dân
cấp xã.

g) Kết quả thực hiện thủ tục hành
chính:

Quyết định đưa đối tượng ra khỏi cơ sở.

h) Lệ phí: Không

i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không.

k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục
hành chính:

- Người giám hộ, gia đình ruột thịt
hoặc gia đình, cá nhân nhận chăm sóc, nuôi dưỡng có đơn đề nghị;

- Đối tượng đủ 18 tuổi. Trường hợp từ
18 tuổi trở lên đang học các cấp học phổ thông, học nghề, trung học chuyên nghiệp,
cao đẳng, đại học thì tiếp tục được chăm sóc, nuôi dưỡng tại
cơ sở cho đến khi tốt nghiệp văn bằng thứ nhất nhưng không quá 22 tuổi.

l) Căn cứ pháp lý của thủ tục hành
chính:

Thông tư số 55/2015/TT-BLĐTBXH ngày
16/12/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc tiếp nhận, quản
lý và giáo dục người chưa thành niên không có nơi cư trú ổn định bị áp dụng biện
pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn tại các cơ sở trợ giúp trẻ em.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 101/QĐ-LĐTBXH năm 2016 công bố thủ tục hành chính mới thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
So hieu: 101/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Minh Huân
Ngay ban hanh: 22/01/2016
Ngay hieu luc: 10/02/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 48/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 187386)
  - Nghị định 63/2010/NĐ-CP về kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 106929)
  - Nghị định 106/2002/NĐ-CP về việc điều chỉnh địa giới hành chính để thành lập quận Hải An và các phường trực... (ID: 6648)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Dự thảo Thông tư sửa đổi thông tư về thủ tục hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công Thương (ID: 308543)
  - Quyết định 158/QĐ-LĐTBXH năm 2016 công bố thủ tục hành chính mới, bị bãi bỏ và bị bãi bỏ một phần thuộc phạm vi chức năng quản lý Nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 302795)
  - Quyết định 1938/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 299962)
  - Quyết định 1872/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố thủ tục hành chính ban hành lĩnh vực việc làm thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 299383)
  - Quyết định 1858/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố thủ tục hành chính lĩnh vực lao động, tiền lương, quan hệ lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 298521)