ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK LẮK

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 10294/KH-UBND

Đắk Lắk, ngày 13
 tháng 12 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI KẾ HOẠCH SỐ 125-KH/TU NGÀY 30/7/2019 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY TRIỂN KHAI
THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 52-KL/TW, NGÀY 30/5/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG

Thực hiện Kế hoạch số 125-KH/TU ngày 30/7/2019 của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy triển khai thực hiện Kết luận số 52-KL/TW, ngày 30/5/2019
của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7
(khóa X) về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa,
hiện đại hóa đất nước, UBND tỉnh xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện như
sau:

I. Mục đích, yêu cầu

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động trong việc quán triệt và thực hiện các nội
dung trong Kết luận số 52-KL/TW của Ban Bí thư Trung ương.

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy, tổ
chức đảng, chính quyền các cấp; phát huy những kết quả đạt được và đề ra nhiệm
vụ, giải pháp cụ thể để khắc phục những hạn chế, tiếp tục triển khai có hiệu quả
Nghị quyết Trung ương 7 (khóa X).

2. Yêu cầu

- Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các cơ quan, đơn vị
và UBND các huyện, thị xã trong tỉnh chủ động xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện nghiêm túc các nhiệm vụ, giải pháp trong Kết luận số 52-KL/TW của Ban Bí
thư và Kế hoạch của Ban Thường vụ Tỉnh ủy phù hợp với đặc điểm, tình hình của địa
phương, đơn vị.

- Việc triển khai thực hiện Kết luận của Ban Bí thư
Trung ương Đảng và Kế hoạch của Ban Thường vụ Tỉnh ủy phải được tiến hành
nghiêm túc đồng bộ và có hiệu quả.

II. Nhiệm vụ và giải pháp

1. Tăng cường sự lãnh đạo của cấp
ủy, chính quyền trong công tác xây dựng đội ngũ trí thức

- Tiếp tục tuyên truyền, quán triệt, nâng cao nhận
thức của cấp ủy chính quyền, tổ chức chính trị - xã hội các cấp về vai trò, vị
trí quan trọng của trí thức trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước; xác định công tác trí thức là nhiệm vụ quan trọng và thường xuyên của cấp
ủy, chính quyền các cấp.

- Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời của
các cấp ủy và chính quyền đối với đội ngũ trí thức, coi đây là nhiệm vụ có tính
chiến lược trước mắt và lâu dài trong sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh;
tổ chức thực hiện nghiêm túc, đồng bộ các mục tiêu, quan điểm chỉ đạo, nhiệm vụ,
giải pháp đã nêu trong Nghị quyết Trung ương 7 (khóa X); tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết của Trung ương và Kế hoạch của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy.

- Cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền các cấp, trước
hết là người đứng đầu chịu trách nhiệm thúc đẩy xây dựng, trọng dụng đội ngũ
trí thức trên địa bàn, rà soát kết quả huy động, sử dụng đội ngũ trí thức trong
thời gian qua tại địa phương, đơn vị.

- Tăng cường tiếp xúc, lắng nghe ý kiến, đối thoại
với trí thức về những vấn đề quan trọng. Thường xuyên nắm bắt tâm tư, nguyện vọng
của đội ngũ trí thức, phản ánh kịp thời, chủ động đề xuất các giải pháp nhằm
phát huy vai trò của đội ngũ trí thức.

2. Thực hiện chính sách trọng dụng,
đãi ngộ nhằm thu hút, phát triển đội ngũ trí thức

- Tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách bảo
đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ trí thức, nhất là trí thức ở những vùng
sâu, vùng xa, vùng biên giới, vùng đông đồng bào dân tộc thiểu số. Phát huy mạnh
mẽ tinh thần khởi nghiệp sáng tạo và trách nhiệm của trí thức đối với xã hội, tận
dụng tiềm năng, cơ hội của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, đẩy mạnh hình
thành hạ tầng tri thức hỗ trợ thúc đẩy sáng tạo và truyền bá tri thức.

- Khuyến khích thúc đẩy, tạo điều kiện hoạt động
nghiên cứu và triển khai công nghệ trong khu vực doanh nghiệp; gắp đào tạo đại
học và sau đại học với nghiên cứu phục vụ sản xuất kinh doanh.

- Rà soát các chính sách hiện có và bổ sung, hoàn
thiện, ban hành các chính sách mới theo thẩm quyền; đồng thời kiến nghị với các
cơ quan có thẩm quyền ban hành các cơ chế, chính sách nhằm bảo đảm trí thức được
hưởng đầy đủ lợi ích vật chất, tinh thần tương xứng với giá trị kết quả lao động.

- Tiếp tục thực hiện tốt công tác quản lý, sử dụng
trí thức, điều động, bổ nhiệm đề bạt cán bộ đảm bảo thực hiện nghiêm túc, đúng
tiêu chuẩn, quy định, phù hợp với năng lực, chuyên môn; đảm bảo dân chủ, công
khai, minh bạch theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII); quan tâm đến
những cán bộ trẻ có triển vọng để có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, tạo nguồn kế
cận cho tỉnh.

- Đổi mới công tác đánh giá, xét duyệt các chức
danh khoa học và các danh hiệu tôn vinh trí thức; tôn trọng và phát huy tính tự
chủ, nâng cao hiệu quả trong hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, tư vấn, phản biện
của các nhà khoa học, chuyên gia.

3. Tạo lập, hoàn thiện môi trường
và điều kiện thuận lợi cho hoạt động của trí thức

- Hàng năm tiếp tục dành một phần ngân sách cho
nghiên cứu khoa học, triển khai ứng dụng các thành tựu khoa học - công nghệ; ưu
tiên cân đối nguồn vốn đầu tư phát triển về hạ tầng.

- Nâng cao và cải thiện điều kiện làm việc, tạo môi
trường thông thoáng, điều kiện thuận lợi cho đội ngũ trí thức cống hiến trí tuệ,
nhất là đầu tư cho lĩnh vực giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, phục vụ tốt
trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn; xây dựng và thực hiện tốt các
chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh.

- Tăng cường huy động và đa dạng hóa các nguồn lực
xã hội, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ, thành lập các
quỹ đầu tư đổi mới sáng tạo, các cơ sở nghiên cứu, đào tạo phù hợp với đặc điểm
tình hình của địa phương.

4. Đề cao trách nhiệm của trí
thức, củng cố và nâng cao chất lượng hoạt động của các hội của trí thức

- Kiện toàn, tổ chức, đổi mới nội dung, phương thức
hoạt động của các liên hiệp hội, hội trí thức, nhất là Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh theo hướng tinh gọn, hiệu quả,
đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc
trong tình hình mới.

- Tạo điều kiện thuận lợi để các hội trí thức phát
triển các hội thành viên và kết nạp hội viên mới, trong đó, chú trọng kết nạp
trí thức trẻ, văn nghệ trẻ vào Hội. Mở rộng việc mời gọi chuyên gia đầu ngành
tham gia tổ chức Hội và tăng cường trao đổi chuyên môn, truyền bá kinh nghiệm
cho đội ngũ trí thức trẻ, văn nghệ sĩ trẻ.

- Tăng cường sinh hoạt tư tưởng, nâng cao ý thức
chính trị và trách nhiệm của đội ngũ trí thức, đặc biệt là trí thức trẻ, sinh
viên. Xây dựng quy định về phát huy dân chủ, trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp
trong hoạt động khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa và văn nghệ.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động tư vấn, phản biện,
giám định xã hội và hoạt động tuyên truyền, phổ biến kiến thức của các hội trí
thức.

III. Tổ chức thực hiện

1. Sở Khoa học và Công nghệ

Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thị xã, thành phố các đơn vị giáo dục đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, triển
khai ứng dụng các thành tựu khoa học - công nghệ.

Thực hiện tốt việc chuyển giao các kết quả nghiên cứu
khoa học và ứng dụng; hỗ trợ đăng ký và khai thác sáng chế, phát minh trong các
cơ sở giáo dục; từng bước gắn kết chặt chẽ giữa đào tạo và nghiên cứu, giữa các
cơ sở đào tạo với các cơ sở sản xuất, kinh doanh.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Khoa học và
Công nghệ cân đối, phân bổ các nguồn vốn đầu tư thực hiện kế hoạch nhằm đẩy mạnh
nghiên cứu khoa học, triển khai ứng dụng các thành tựu khoa học - công nghệ.

3. Sở Tài chính

Căn cứ vào khả năng cân đối ngân sách của tỉnh chủ
trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Khoa học và Công nghệ tham mưu báo
cáo UBND tỉnh bố trí kinh phí đảm bảo thực hiện có hiệu quả kế hoạch.

4. Sở Nội vụ

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thị xã, thành phố, tham mưu cho UBND tỉnh xây dựng kế hoạch thu hút, ưu
tiên việc tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ theo
Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ về chính sách thu
hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ vào
làm việc trong các cơ quan, đơn vị; phát triển đội ngũ trí thức thực hiện tốt
công tác quản lý, sử dụng trí thức, điều động, bổ nhiệm, đề bạt cán bộ đảm bảo
thực hiện nghiêm túc, đúng tiêu chuẩn, quy định, phù hợp với năng lực, chuyên
môn; đảm bảo dân chủ, công khai, minh bạch theo tinh thần Nghị quyết Trung ương
4 (khóa XII); quan tâm đến những cán bộ trẻ có triển vọng để có kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng, tạo nguồn kế cận; tiến hành thống kê đội ngũ trí thức trên địa bàn,
rà soát kết quả sử dụng đội ngũ trí thức trong thời gian qua tại các cơ quan, địa
phương, đơn vị trong tỉnh; đồng thời, giúp UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc việc tổ
chức thực hiện và sơ kết, tổng kết Kế hoạch này.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Định hướng tuyên truyền các nội dung Kết luận số
52-KL/TW của Ban Bí thư, Kế hoạch số 125-KH/TU ngày 30/7/2019 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy và Kế hoạch này đến cán bộ, đảng viên và nhân dân.

6. Các sở, ban, ngành có liên quan

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối hợp chặt chẽ với
các sở có liên quan để thực hiện kế hoạch này; đồng thời, mở rộng hợp tác, giao
lưu giữa các tỉnh về khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, tạo điều
kiện để đội ngũ trí thức học tập, tiếp cận thành tựu khoa học - công nghệ hiện
đại, góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

7. Liên hiệp các Hội Khoa học - Kỹ thuật tỉnh

Kiện toàn, đổi mới nội dung, phương thức hoạt động
của Liên hiệp các Hội Khoa học - Kỹ thuật, các hội thành viên theo hướng tinh gọn,
hoạt động hiệu quả; tăng cường sinh hoạt tư tưởng, nâng cao ý thức chính trị và
trách nhiệm của đội ngũ tri thức, đặc biệt là tri thức trẻ, sinh viên; xây dựng
quy định về phát huy dân chủ, trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp trong hoạt động
khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa và văn nghệ; phát huy tính
tự chủ, nâng cao hiệu quả trong hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, tư vấn, phản biện
của các nhà khoa học, chuyên gia.

8. UBND các huyện, thị xã, thành phố

Căn cứ vào kế hoạch của tỉnh, cụ thể hóa nhiệm vụ,
giải pháp xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện phù hợp với quy hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của từng địa phương. Tiếp tục phát huy mạnh mẽ tinh thần khởi
nghiệp sáng tạo, trách nhiệm của tri thức đối với xã hội; tôn trọng phát huy tự
chủ, nâng cao hiệu quả trong hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, tư vấn, phản biện
của các nhà khoa học, chuyên gia, tri thức; khuyến khích thúc đẩy, tạo điều kiện
hoạt động nghiên cứu, triển khai công nghệ; gắn đào tạo đại học, sau đại học với
nghiên cứu phục vụ sản xuất kinh doanh; ưu tiên cân đối nguồn vốn đầu tư phát
triển về hạ tầng, môi trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo của tri thức; tăng
cường huy động, đa dạng hóa nguồn lực xã hội, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp
khoa học và công nghệ.

9. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh, các đoàn
thể của tỉnh và các tổ chức xã hội - nghề nghiệp

Phối hợp cùng các sở, ban, ngành có liên quan tiếp
tục tuyên truyền, quán triệt, nâng cao nhận thức của cấp ủy, chính quyền, tổ chức
chính trị - xã hội về vai trò, vị trí quan trọng của trí thức trong sự nghiệp
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch
số 125-KH/TU ngày 30/7/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy triển khai thực hiện Kết
luận số 52-KL/TW ngày 30/5/2019 của Ban Bí thư Trung ương về tiếp tục thực hiện
Nghị quyết Trung ương 7 (khóa X) về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy
mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND
các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị, tổ chức có liên quan nghiêm túc triển
khai thực hiện các nội dung nêu trên; đồng thời, chủ động xây dựng kế hoạch của
đơn vị mình để triển khai thực hiện, đáp ứng yêu cầu đề ra./.

 

 Nơi nhận:

- TT Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh (để b/c);

 - Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Ủy ban MTTQ VN tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;

 - Phòng KGVX;

 - Lưu: VT, TH (nk_30).

CHỦ TỊCH

 Phạm Ngọc Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 10294/KH-UBND năm 2019 thực hiện Kế hoạch 125-KH/TU thực hiện Kết luận 52-KL/TW do tỉnh Đắk Lắk ban hành
So hieu: 10294/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Lắk
Nguoi ky: Phạm Ngọc Nghị
Ngay ban hanh: 13/12/2019
Ngay hieu luc: 13/12/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ 125-KH/TU NGÀY 30/7/2019 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 52-KL/TW, NGÀY 30/5/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG
  - I. Mục đích, yêu cầu
  - II. Nhiệm vụ và giải pháp
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy, chính quyền trong công tác xây dựng đội ngũ trí thức
    - 2. Thực hiện chính sách trọng dụng, đãi ngộ nhằm thu hút, phát triển đội ngũ trí thức
    - 3. Tạo lập, hoàn thiện môi trường và điều kiện thuận lợi cho hoạt động của trí thức
    - 4. Đề cao trách nhiệm của trí thức, củng cố và nâng cao chất lượng hoạt động của các hội của trí thức
  - III. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kết luận 52-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy ... (ID: 433250)
  - Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ ... (ID: 369422)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Yên Bái ban hành (ID: 448948)
  - Quyết định 1173/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 454950)
  - Kế hoạch 59/KH-UBND năm 2020 triển khai Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Hòa Bình ban hành (ID: 557448)