BỘ
 TÀI CHÍNH-BỘ VĂN HOÁ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 1030-TTLB 

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 12 năm 1961  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC THÀNH LẬP VÀ SỬ DỤNG QUỸ TRẢ NHUẬN BÚT CỦA NGÀNH
SÂN KHẤU

Thi hành điểm 6 trong nghị quyết
của Hội đồng Chính phủ ngày 24-2-1961 về chế độ nhuận bút trả cho những tác phẩm
văn học, nghệ thuật, khoa học, kỹ thuật, Liên bộ Văn hóa – Tài chính hướng dẫn
việc thành lập và sử dụng quỹ trả nhuận bút của ngành sân khấu như dưới đây:

1. Mục đích
thành lập quỹ trả nhuận bút của ngành sân khấu là bảo đảm việc trả tiền nhuận
bút cho tác giả nhằm khuyến khích tác giả nâng cao chất lượng tác phẩm và tạo
điều kiện thuận lợi để tác giả sáng tác tốt.

2. Quỹ của
trung ương (do Bộ Văn hóa quản lý) xây dựng trên cơ sở trích đồng loạt một tỷ lệ
là 8% số tiền doanh thu biểu diễn của các đòan văn công trung ương.

- Quỹ của địa phương (do Sở, Ty
Văn hóa quản lý ) xây dựng trên cơ sở trích một tỷ lệ là 5% hoặc 6% hoặc 7% số
tiền doanh thu biểu diễn của các đội văn công và các đoàn kịch dân doanh của địa
phương.

Tiền quỹ phải gửi ở Ngân hàng
Nhà nước vào một tài khoản riêng. Cơ quan Tài chính có quyền giám đốc việc sử dụng
quỹ.

3. Trong bước đầu
xây dựng quỹ trả nhuận bút, nếu cần thiết ngân sách Nhà nước có thể ứng trước một
số tiền và thu hồi sau.

Số tiền ứng trước sẽ do Bộ Văn
hóa hoặc Sở, Ty Văn hóa đề nghị và ghi vào dự toán của cơ quan đó.

4. Bộ Văn hóa
và các Sở, Ty Văn hóa có nhiệm vụ bảo đảm việc trích doanh thu để nộp kịp thời
vào quỹ trả nhuận bút, bảo đảm trả tiền nhuận bút cho tác giả theo đúng chế độ
quy định và hoàn trả ngân sách Nhà nước số tiền ứng trước.

5. Hàng tháng,
Bộ Văn hóa và các Sở, Ty Văn hóa phải báo cáo cho cơ quan tài chính cung cấp
tình hình thu chi và quỹ trả nhuận bút của ngành sân khấu.

Báo cáo tháng trước phải gửi
đúng vào ngày mồng 5 tháng sau.

6. Bộ Văn hóa
và các Sở, Ty Văn hóa phải giữ sổ sách kế toán để ghi:

- Số tiền trích doanh thu để nộp
vào quỹ trả nhuận bút theo từng buổi biểu diễn.

- Số tiền nhuận bút trả cho tác
giả (nhuận bút cơ bản và nhuận bút theo buổi biểu diễn).

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỬ TRƯỞNG

  

  

  

 Trịnh Văn Bính

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HÓA

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

 Nguyễn Đức Quỳ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 1030-TTLB năm 1961 về việc thành lập và sử dụng quỹ trả nhuận bút của ngành sân khấu do Bộ Văn Hoá- Bộ Tài Chính ban hành.
So hieu: 1030-TTLB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính, Bộ Văn hoá
Nguoi ky: Nguyễn Đức Quỳ, Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 04/12/1961
Ngay hieu luc: 19/12/1961
Ngay dang: 27/12/1961
So cong bao: Số 50
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC THÀNH LẬP VÀ SỬ DỤNG QUỸ TRẢ NHUẬN BÚT CỦA NGÀNH SÂN KHẤU
  - 1. Mục đích thành lập quỹ trả nhuận bút của ngành sân khấu là bảo đảm việc trả tiền nhuận bút cho tác giả nhằm khuyến khích tác giả nâng cao chất lượng tác phẩm và tạo điều kiện thuận lợi để tác giả sáng tác tốt.
  - 2. Quỹ của trung ương (do Bộ Văn hóa quản lý) xây dựng trên cơ sở trích đồng loạt một tỷ lệ là 8% số tiền doanh thu biểu diễn của các đòan văn công trung ương.
  - 3. Trong bước đầu xây dựng quỹ trả nhuận bút, nếu cần thiết ngân sách Nhà nước có thể ứng trước một số tiền và thu hồi sau.
  - 4. Bộ Văn hóa và các Sở, Ty Văn hóa có nhiệm vụ bảo đảm việc trích doanh thu để nộp kịp thời vào quỹ trả nhuận bút, bảo đảm trả tiền nhuận bút cho tác giả theo đúng chế độ quy định và hoàn trả ngân sách Nhà nước số tiền ứng trước.
  - 5. Hàng tháng, Bộ Văn hóa và các Sở, Ty Văn hóa phải báo cáo cho cơ quan tài chính cung cấp tình hình thu chi và quỹ trả nhuận bút của ngành sân khấu.
  - 6. Bộ Văn hóa và các Sở, Ty Văn hóa phải giữ sổ sách kế toán để ghi:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 774-VH/TC năm 1961 hướng dẫn thi hành Quyết định 170-VH/QĐ về chế độ nhuận bút trả cho các tác phẩm kịch, nhạc, múa, xiếc của ngành nghệ thuật sân khấu do Bộ Văn Hoá ban hành (ID: 23123)
  - Quyết định 170-VH/QĐ năm 1961 ban hành chế độ nhuận bút sách và nhuận bút của các ngành sân khấu, múa, xiếc, điện ảnh, âm nhạc, hội họa, điêu khắc, mỹ nghệ, nhiếp ảnh và báo chí của Bộ trưởng Bộ Văn hoá (ID: 23110)