ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 103/KH-UBND

Đà
 Nẵng, ngày 30 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG
- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2021-2025” TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

Thực hiện Quyết định số 212/QĐ-TTg 
ngày 16 tháng 02 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án “Nâng cao
năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025”
(sau đây gọi tắt là Đề án); Quyết định số 317/QĐ-LĐTBXH ngày 05 tháng 4 năm
2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch
triển khai Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội giai đoạn 2021-2025”, Ủy ban nhân dân (viết tắt UBND) thành phố ban hành
Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng với
các nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Xác định rõ trách nhiệm và phân
công nhiệm vụ cụ thể đối với các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc triển
khai thực hiện các nội dung của Đề án trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, bảo đảm
việc triển khai thực hiện thống nhất, đồng bộ.

- Chỉ đạo, triển khai, hướng dẫn, đôn
đốc, sơ kết, tổng kết việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án trên địa
bàn thành phố Đà Nẵng một cách kịp thời và có hiệu quả.

2. Yêu cầu

- Xác định cụ thể nội dung công việc,
thời gian tiến hành và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức trong việc triển
khai, thực hiện.

- Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa
các cơ quan, đơn vị có liên quan; theo dõi, đánh giá tình hình triển khai, thực
hiện; kịp thời đôn đốc, hướng dẫn và tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn trong
quá trình tổ chức thực hiện để bảo đảm tiến độ của các hoạt động đã đề ra.

II. NỘI DUNG

1. Phổ biến nội
dung Đề án

- Nội dung triển khai: Chuyển tải Quyết
định số 212/QĐ-TTg , Quyết định số 317/QĐ-LĐTBXH đến các cơ quan, đơn vị có liên
quan trên địa bàn thành phố trong quá trình xây dựng và triển khai thực hiện Kế
hoạch này.

- Cơ quan thực hiện: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội (viết tắt Sở LĐTBXH) tham mưu UBND thành phố triển khai
thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Quý II năm
2022.

2. Góp phần hoàn
thiện quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động, chế độ chính sách và điều
kiện đảm bảo hoạt động cho công tác thanh tra ngành LĐTBXH

a) Tham gia rà soát chính sách, pháp
luật về tổ chức, hoạt động của thanh tra ngành LĐTBXH; tham gia góp ý sửa đổi đối
với các Nghị định và Thông tư hướng dẫn Nghị định về tổ chức và hoạt động thanh
tra ngành LĐTBXH phù hợp với Luật Thanh tra sửa đổi.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tư pháp, Thanh tra thành phố tham mưu UBND
thành phố tổ chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2025.

b) Tham gia góp ý đối với các dự thảo
Nghị định, Thông tư thuộc lĩnh vực thanh tra chuyên ngành LĐTBXH, phương thức
hoạt động thanh tra ngành LĐTBXH theo vùng và các văn bản pháp luật khác được
rà soát theo yêu cầu, chỉ đạo của cấp trên.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND các quận, huyện để thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2025.

3. Kiện toàn tổ
chức bộ máy cơ quan thanh tra ngành LĐTBXH

Rà soát sắp xếp, tổ chức bộ máy, bố
trí biên chế đối với Thanh tra Sở LĐTBXH phù hợp với quy định của pháp luật và
yêu cầu nhiệm vụ của ngành LĐTBXH trên địa bàn thành phố giai đoạn 2021 - 2025

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Thanh tra thành phố, UBND các quận, huyện thực hiện
hoặc tham mưu UBND thành phố đối với các nội dung vượt quá thẩm quyền.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 - 2025.

4. Nâng cao năng
lực đội ngũ công chức thanh tra ngành LĐTBXH

Đảm bảo lực lượng công chức Thanh tra
Sở LĐTBXH hiện có và tiếp tục xây dựng, hoàn thiện vị trí việc làm nhằm hoàn
thiện đội ngũ công chức Thanh tra Sở LĐTBXH có đủ năng lực, đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ quản lý nhà nước của ngành và quy định của pháp luật, tình hình thực tế của
địa phương. Tạo điều kiện để đội ngũ công chức Thanh tra Sở LĐTBXH được đào tạo,
nâng cao trình độ, chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với tổ chức và hoạt động của
Thanh tra Sở LĐTBXH, chức năng, nhiệm vụ được giao và phương thức hoạt động
thanh tra ngành LĐTBXH theo vùng.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Thanh tra thành phố thực hiện hoặc tham mưu UBND
thành phố tổ chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2025.

5. Đổi mới quy
trình, phương pháp thanh tra chuyên ngành LĐTBXH

a) Tham gia theo yêu cầu, chỉ đạo của
cấp trên đối với việc đánh giá, điều chỉnh quy trình nghiệp vụ, phương pháp thực
hiện thanh tra các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của ngành LĐTBXH;
tham gia đối với các dự thảo cơ chế áp dụng thống nhất danh mục trang thiết bị
chuyên dùng trong hoạt động điều tra tai nạn lao động và thanh tra chuyên ngành
về an toàn, vệ sinh lao động; tham gia xây dựng phiếu cung cấp thông tin trong
các lĩnh vực để thu thập thông tin đối tượng thanh tra trong giai đoạn chuẩn bị
thanh tra chuyên ngành LĐTBXH và việc sử dụng bảng kiểm trong quá trình thanh
tra.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với Công an thành phố, Liên đoàn Lao động thành phố, các sở,
ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện hoặc tham mưu UBND thành phố tổ
chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2023.

b) Tham gia hoặc tổ chức chiến dịch
thanh tra theo chuyên đề hoặc theo ngành, lĩnh vực

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với UBND các quận, huyện, các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên
quan thực hiện hoặc tham mưu UBND thành phố tổ chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2021
- 2025.

6. Tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin

a) Tham gia hoặc tổ chức thực hiện
theo yêu cầu của cấp trên đối với việc xây dựng phần mềm quản lý cuộc thanh
tra, quản lý công tác phòng, chống tham nhũng, kiểm soát tài sản thu nhập.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện hoặc
tham mưu UBND thành phố tổ chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2021
- 2025.

b) Tham gia hoặc tổ chức thực hiện
theo yêu cầu của cấp trên đối với việc nâng cấp, tích hợp, đồng bộ các phần mềm
hiện có (Các phần mềm báo cáo, tự kiểm tra pháp luật lao động tại doanh nghiệp;
phần mềm quản lý điều hành; trang thông tin điện tử; phần mềm xử lý đơn thư, giải
quyết khiếu nại, tố cáo); các ứng dụng khác để hướng dẫn tuân thủ pháp luật
trong các lĩnh vực của ngành LĐTBXH.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện hoặc
tham mưu UBND thành phố tổ chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2025.

7. Tăng cường cơ
sở vật chất, điều kiện làm việc cho Thanh tra Sở LĐTBXH, trang cấp thiết bị
chuyên dùng đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra an toàn, vệ sinh
lao động và điều tra tai nạn lao động, góp phần phòng ngừa và giảm thiểu tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp

Rà soát, tổng hợp trang thiết bị làm
việc của Thanh tra Sở LĐTBXH; xây dựng danh mục trang thiết bị cần thiết, đã
có, cần bổ sung.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì thực hiện hoặc báo cáo tham mưu UBND thành phố tổ chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2025.

8. Phối hợp thúc
đẩy tình hình tuân thủ pháp luật lao động, tăng cường hiệu quả và hiệu lực
trong công tác thanh tra chuyên ngành, chia sẻ thông tin, báo cáo, tham gia đề
xuất sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật lĩnh vực LĐTBXH

Phối hợp với tổ chức công đoàn, tổ chức
đại diện người sử dụng lao động nhằm thúc đẩy tình hình tuân thủ pháp luật lao
động; phối hợp với các cấp, các ngành liên quan nhằm tăng cường hiệu quả và hiệu
lực trong công tác thanh tra chuyên ngành; chia sẻ các kênh thông tin, báo cáo
chuyên đề về tình hình tuân thủ pháp luật trong lĩnh vực của ngành LĐTBXH; tham
gia đề xuất sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật trong quá trình tham mưu thực
hiện chức năng quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực LĐTBXH.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với các cấp, các ngành liên quan, Liên đoàn Lao động thành phố Đà
Nẵng, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh Đà Nẵng, Liên minh
Hợp tác xã thành phố Đà Nẵng, các Hiệp hội doanh nghiệp tại thành phố Đà Nẵng
thực hiện hoặc tham mưu UBND thành phố tổ chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2025.

9. Nâng cao năng
lực thực hiện nhiệm vụ và tuân thủ các cam kết quốc tế

Thông qua các dự án hợp tác và chia sẻ,
hướng dẫn của cấp trên để đẩy mạnh hợp tác với các tổ chức quốc tế, tham gia
các hoạt động trong khối ASEAN nhằm nâng cao năng lực thực hiện nhiệm vụ ngành
LĐTBXH và tuân thủ các cam kết quốc tế

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, theo chỉ đạo của Bộ LĐTBXH và phối hợp với các sở, ngành, cơ quan, tổ chức
có liên quan thực hiện hoặc báo cáo tham mưu UBND thành phố tổ chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2025.

10. Đẩy mạnh
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành LĐTBXH

Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến pháp
luật về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành LĐTBXH thông qua hoạt động thanh
tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng; tổ chức tọa đàm, hội
nghị, hội thảo, các kênh hỏi đáp trực tuyến hoặc qua thư điện tử.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, hội, Công an thành phố, Liên đoàn Lao động
thành phố, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh Đà Nẵng, Liên
minh Hợp tác xã thành phố Đà Nẵng, các Hiệp hội doanh nghiệp tại thành phố Đà Nẵng,
các cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện hoặc tham mưu UBND thành phố tổ chức
thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2025.

11. Thiết lập đội
ngũ cộng tác viên có chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và
ngoài ngành LĐTBXH

Thiết lập đội ngũ cộng tác viên có
chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và ngoài ngành LĐTBXH;
tiến hành rà soát trình độ, chuyên môn, lĩnh vực công tác để xây dựng kế hoạch
tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng, phương pháp thanh tra chuyên ngành cho đội
ngũ này.

- Cơ quan thực hiện: Sở LĐTBXH chủ
trì, phối hợp với UBND các quận, huyện, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp để thực
hiện hoặc tham mưu UBND thành phố tổ chức thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Năm 2022 -
2025.

III. KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện Đề án được bố trí
từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định.

Hàng năm, Sở LĐTBXH và các đơn vị
liên quan lập dự toán chi tiết thực hiện Đề án, tổng hợp chung với dự toán ngân
sách của đơn vị, gửi Sở Tài chính tổng hợp, tham mưu UBND thành phố trình HĐND
thành phố quyết định để UBND thành phố giao dự toán kinh phí cho các đơn vị
theo quy định của pháp luật về Ngân sách nhà nước.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. UBND thành phố, UBND các quận, huyện,
các sở, ban, ngành, đoàn thể, Thanh tra thành phố, Công an thành phố, Liên đoàn
Lao động thành phố Đà Nẵng, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi
nhánh Đà Nẵng, Liên minh Hợp tác xã thành phố Đà Nẵng, các Hiệp hội doanh nghiệp
tại thành phố Đà Nẵng, cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp theo chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và nội dung được phân công tham gia, tổ chức thực hiện Kế hoạch.

2. Giao Sở LĐTBXH làm đầu mối theo
dõi, tổng hợp, tham mưu giúp UBND thành phố tổ chức thực hiện Kế hoạch, triển khai,
hướng dẫn, đôn đốc, sơ kết, tổng kết việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của
Đề án trên địa bàn thành phố Đà Nẵng một cách kịp thời và có hiệu quả.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
giai đoạn 2021-2025” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (b/cáo);

 - Thường trực Thành ủy (b/cáo);

 - CT UBND TP (b/cáo);

 - Các sở, ban, ngành;

 - Công an thành phố;

 - Liên đoàn Lao động thành phố;

 - Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam

 Chi nhánh Đà Nẵng;

 - Liên minh HTX TP Đà Nẵng;

 - Các Hiệp hội doanh nghiệp;

 - UBND quận, huyện;

 - Trang thông tin điện tử thành phố;

 - Lưu: VT, KGVX, SLĐTBXH.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Thị Kim Yến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 103/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
So hieu: 103/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Đà Nẵng
Nguoi ky: Ngô Thị Kim Yến
Ngay ban hanh: 30/05/2022
Ngay hieu luc: 30/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2021-2025” TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Phổ biến nội dung Đề án
    - 2. Góp phần hoàn thiện quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động, chế độ chính sách và điều kiện đảm bảo hoạt động cho công tác thanh tra ngành LĐTBXH
    - 3. Kiện toàn tổ chức bộ máy cơ quan thanh tra ngành LĐTBXH
    - 4. Nâng cao năng lực đội ngũ công chức thanh tra ngành LĐTBXH
    - 5. Đổi mới quy trình, phương pháp thanh tra chuyên ngành LĐTBXH
    - 6. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin
    - 7. Tăng cường cơ sở vật chất, điều kiện làm việc cho Thanh tra Sở LĐTBXH, trang cấp thiết bị chuyên dùng đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra an toàn, vệ sinh lao động và điều tra tai nạn lao động, góp phần phòng ngừa và giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 8. Phối hợp thúc đẩy tình hình tuân thủ pháp luật lao động, tăng cường hiệu quả và hiệu lực trong công tác thanh tra chuyên ngành, chia sẻ thông tin, báo cáo, tham gia đề xuất sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật lĩnh vực LĐTBXH
    - 9. Nâng cao năng lực thực hiện nhiệm vụ và tuân thủ các cam kết quốc tế
    - 10. Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành LĐTBXH
    - 11. Thiết lập đội ngũ cộng tác viên có chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và ngoài ngành LĐTBXH
  - III. KINH PHÍ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 317/QĐ-LĐTBXH năm 2022 về Kế hoạch triển khai Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động ... (ID: 510178)
  - Quyết định 212/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và... (ID: 503393)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 57/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 561280)
  - Kế hoạch 2853/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 528612)
  - Kế hoạch 385/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 524749)
  - Kế hoạch 993/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và xã hội giai đoạn 2021-2025” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 510708)
  - Kế hoạch 3014/KH-UBND năm 2014 thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 294556)
  - Kế hoạch 342/KH-UBND năm 2014 thực hiện Đề án nâng cao năng lực Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 282856)