ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 103/KH-UBND

Cần Thơ, ngày 16 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT
TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025 ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM
2030” TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ

Thực hiện Quyết định số 146/QĐ-TTg 
ngày 28 tháng 01 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận
thức, phổ cập kỹ năng và phát triển
nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia
đến năm 2025 định hướng đến năm
2030”; Nghị quyết số 02-NQ/TU ngày 04 tháng 8 năm 2021 của Thành ủy Cần Thơ về
việc chuyển đổi số thành phố Cần Thơ đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030; Kế
hoạch số 241/KH-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2021 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần
Thơ về việc chuyển đổi số thành phố Cần Thơ đến năm 2025 định hướng đến năm
2030.

Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ ban
hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng
và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025 định hướng đến
năm 2030” trên địa bàn thành phố Cần Thơ (sau đây gọi là Kế hoạch) với những nội
dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Cụ thể hóa các nội dung Đề án
“Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số
quốc gia đến năm 2025 định hướng đến năm 2030” được ban hành kèm theo Quyết định
số 146/QĐ-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi là
Đề án).

b) Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao
nhận thức và kỹ năng cho cán bộ lãnh đạo, công chức, viên
chức, người lao động trong cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người dân trên địa
bàn thành phố hiểu rõ chuyển đổi số là xu hướng phát triển
tất yếu, là điều kiện kiên quyết để thực hiện chuyển đổi số, tạo sự đồng thuận
trong các cấp chính quyền và người dân nhằm để thúc đẩy thực hiện chuyển đổi số,
phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố.

c) Phổ cập kiến thức, kỹ năng số để
người dân cùng tham gia vào quá trình chuyển đổi số, mở ra cơ hội tiếp cận các
dịch vụ số một cách bình đẳng.

d) Tạo nguồn nhân lực để thực hiện
chuyển đổi số một cách hiệu quả và bền vững, giúp thực hiện hoàn thành các mục
tiêu chuyển đổi số thành phố Cần Thơ đến năm 2025 định hướng đến năm 2030.

2. Yêu cầu

a) Bám sát mục tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp về nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển
nguồn nhân lực chuyển đổi số theo chỉ đạo tại Quyết định số
146/QĐ-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ.

b) Các sở, ban ngành thành phố, Ủy
ban nhân dân quận, huyện, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, các tổ chức
chính trị - xã hội và các đơn vị, tổ chức có liên quan chủ
động nghiên cứu các mục tiêu, chỉ tiêu của Kế hoạch để xác
định các nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm, lộ trình rõ ràng, đảm bảo tính khả thi
để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ nâng cao nhận thức, phổ
cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số đến năm 2025,
định hướng đến năm 2030.

c) Tranh thủ nguồn lực hỗ trợ của Trung ương; huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để thúc đẩy
nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số.
Thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, giám sát, kịp thời tháo gỡ những khó khăn vướng mắc trong quá trình tổ chức
thực hiện Kế hoạch. Đề cao tinh thần chủ động, quyết tâm,
đổi mới, sáng tạo, bảo đảm chất lượng, hiệu quả.

d) Đổi mới hình thức tuyên truyền, phổ
biến, nâng cao nhận thức, kết hợp giữa hình thức truyền thống
với hình thức trực tuyến, linh hoạt, tận dụng ưu thế của mạng xã hội, phương tiện
truyền thông đại chúng để các nội dung tuyên truyền có sức lan tỏa rộng rãi và
hiệu quả.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận
thức và hành động của lãnh đạo và cán bộ của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
để thúc đẩy chuyển đổi số. Phổ cập kỹ năng số cho các đối tượng tham gia vào
quá trình chuyển đổi số thành phố. Nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi
số trong từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương.

2. Mục
tiêu đến năm 2025

- Lãnh đạo các cấp, các ngành trong cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận thức sâu sắc về chuyển đổi số để chỉ đạo thực
hiện chuyển đổi số tại cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. Mọi người dân được cung cấp
thông tin, nâng cao nhận thức về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước về chuyển đổi số trên các phương tiện truyền thông, mạng
xã hội. Hàng năm đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về công nghệ số cho lực lượng mạng
lưới chuyển đổi số cấp cơ sở.

- 100% cán bộ lãnh đạo, cán bộ công
chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp nhà
nước trên địa bàn thành phố được tham gia đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật
kiến thức về chuyển đổi số, kỹ năng số,
công nghệ số.

- 100% cán bộ chuyên trách chuyển đổi
số, công nghệ thông tin hàng năm được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về công nghệ
số và được đánh giá trực tuyến về kết quả đào tạo qua Hệ thống đánh giá, sát hạch
chuẩn kỹ năng số quốc gia.

- 70% số người
dân trong độ tuổi lao động biết đến và có kỹ năng sử dụng loại hình dịch vụ
công trực tuyến và các dịch vụ số thiết yếu khác trong các lĩnh vực y tế, giáo
dục, giao thông, du lịch, ngân hàng về cơ bản nắm được cách thức sử dụng dịch vụ
khi có nhu cầu.

- 100% các sở, ban ngành thành phố, Ủy
ban nhân dân quận, huyện, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xây dựng được mạng
lưới chuyển đổi số đến tận cấp cơ sở
với đội ngũ thành viên được thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng cập nhật kiến thức,
kỹ năng làm nòng cốt cho tiến trình chuyển đổi số trong các ngành, các cấp

- Bồi dưỡng hoặc cử đi đào tạo ngắn hạn
về kiến thức, kỹ năng, kỹ thuật Chuyển đổi số cho 200 lượt
cán bộ công chức viên chức phụ trách chuyển đổi số của các cơ quan, tổ chức của
Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội của thành phố theo chuẩn, khung
chương trình, yêu cầu kỹ năng chuyển đổi số do Bộ Thông tin và Truyền thông ban
hành.

- 50% cơ sở giáo dục các cấp từ tiểu
học đến trung học phổ thông có tổ chức các hoạt động giáo dục STEM[1]/STEAM[2]
và kỹ năng số.

3. Mục
tiêu đến 2030:

- 90% số người dân trong độ tuổi lao
động biết đến các loại hình dịch vụ công trực tuyến và các dịch vụ số thiết yếu
khác trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao thông, du lịch, ngân hàng; thành
thạo cách thức sử dụng dịch vụ khi có nhu cầu.

- 80% cơ sở giáo dục các cấp từ tiểu
học đến trung học phổ thông có tổ chức các hoạt động giáo dục STEM/STEAM và kỹ
năng số.

III. NHIỆM VỤ VÀ
GIẢI PHÁP

1. Các nhiệm vụ

a) Nhóm các nhiệm vụ nâng cao
nhận thức về chuyển đổi số:

- Xây dựng kế hoạch thông tin, tuyên
truyền thông qua các hình thức tuyên truyền sinh động, hiệu quả; nhất là trên
môi trường số, để các cơ quan, doanh nghiệp, cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động và nhân dân trên địa bàn thành phố nhận thức đầy đủ và tạo sự đồng thuận
cao trong thực hiện chuyển đổi số, cụ thể:

+ Thông tin tuyên truyền những khái
niệm cơ bản, tầm quan trọng, ý nghĩa, mục tiêu và tác động của chuyển đổi số,
công nghệ số; sự cần thiết phải chuyển đổi số, phát triển chính quyền số, kinh
tế số, xã hội số đến phát triển kinh tế - xã hội của thành phố. Các quan điểm,
chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về chuyển đổi số và kết quả thực hiện chuyển đổi số ở các cấp,
các ngành, các địa phương.

+ Tuyên truyền vai trò, trách nhiệm của
các cấp ủy đảng, người đứng đầu cơ quan hành chính các cấp, người đứng đầu các
tổ chức chính trị - xã hội, các đơn vị sự nghiệp công lập đối với việc triển
khai, thực hiện nhiệm vụ chuyển đổi số.

+ Tổ chức các cuộc
truyền thông cộng đồng nâng cao nhận thức cho người dân biết và các kỹ năng sử
dụng loại dịch vụ công trực tuyến, các dịch vụ số thiết yếu.

- Thiết lập và phát triển các trang
(tài khoản/kênh) trên các nền tảng mạng xã hội; xây dựng, duy trì chuyên trang
thông tin điện tử về chuyển đổi số thành phố Cần Thơ.

- Xây dựng, thiết lập và duy trì thường
xuyên các chuyên mục, chuyên trang về chuyển đổi số trên các phương tiện thông
tin đại chúng; đưa tin, đặt bài, viết bài về chuyển đổi số
trên hệ thống báo chí, báo điện tử, trang tin điện tử, diễn đàn trực tuyến;
tuyên truyền trên các cổng/trang thông tin điện tử, mạng nội bộ của các cơ
quan, tổ chức nhà nước.

- Sản xuất các chương trình, phóng sự,
trao đổi, đối thoại, chuyên đề chuyên sâu về chuyển đổi số trên hệ thống phát
thanh, truyền hình; sản xuất các nội dung tin bài, ảnh, video, clip về chuyển đổi
số để đăng, phát trên các kênh, nền tảng khác nhau và trên các phương tiện
thông tin đại chúng.

- Tổ chức các chương trình trò chơi
trên truyền hình, cuộc thi tìm hiểu về chuyển đổi số; tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm, các cuộc triển lãm,
trưng bày lưu động về sản phẩm số, giải pháp số, các thành tựu về chuyển đổi số
của thành phố Cần Thơ và của Quốc gia; lồng ghép nội dung về chuyển đổi số
trong các cuộc triển lãm để giới thiệu về con người, văn hóa, du lịch, tiềm
năng, thế mạnh thành phố Cần Thơ ở trong nước.

- Xây dựng các chương trình phát thanh
tuyên truyền về chuyển đổi số phù hợp với chủ trương, định hướng chuyển đổi số của Quốc gia, của thành phố nhằm phục vụ tuyên truyền thông
qua hệ thống truyền thanh cơ sở, qua các mạng xã hội phổ biến.

- Tuyên truyền trực quan, sử dụng
pa-nô, áp phích, tranh cổ động, đồ họa thông tin (infographic), đồ họa chuyển động
(motion graphics), các vật dụng được in ấn thông tin tuyên
truyền, biểu trưng nhận diện thông điệp tuyên truyền về chuyển đổi số.

- Sưu tầm, biên tập, biên dịch, biên
soạn, xây dựng các tài liệu về chuyển đổi số để tuyên truyền sử dụng chung cho các đối tượng và theo chủ đề, chuyên đề
phù hợp. Chia sẻ rộng rãi để các cơ quan, đơn vị có thể khai thác, sử dụng
chung.

- Học tập, chia sẻ kinh nghiệm trong
công tác chuyển đổi số; tổng hợp các mô hình và giải pháp chuyển đổi số trong
các lĩnh vực; giới thiệu để nhân rộng các mô hình, giải pháp chuyển đổi số.

- Xây dựng, triển khai kế hoạch phát
động thi đua. Tổ chức sơ kết, tổng kết, xét chọn biểu dương, tôn vinh, khen thưởng
các gương điển hình tiên tiến, nhân rộng mô hình tốt, cách
làm hay, sáng kiến có giá trị trong Chương trình chuyển đổi số thành phố Cần
Thơ.

b) Nhóm các nhiệm vụ về phổ cập
kỹ năng chuyển đổi số:

- Tổ chức các
chương trình, đào tạo, đào tạo lại, đào tạo ngắn hạn, bồi dưỡng, tập huấn về
chuyển đổi số, kỹ năng số cho cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ ấp, khu vực,
tổ dân phố và người lao động làm việc trong các tổ chức,
doanh nghiệp nhà nước và cơ quan báo, đài thành phố.

- Lồng ghép, đưa nội dung nâng cao nhận
thức về chuyển đổi số vào chương trình bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà
nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, viên chức, chương trình bồi dưỡng theo
yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý. Khuyến khích các tổ chức, doanh nghiệp
tư nhân triển khai các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho người lao động trong tổ chức, doanh nghiệp của
mình.

- Phổ cập kỹ năng số cho người dân
qua Nền tảng học trực tuyến mở đại trà, đào tạo theo hướng cá nhân hóa. Phát
triển kỹ năng số cho người dân thông qua việc tuyên truyền,
hướng dẫn sử dụng các dịch vụ số, trọng tâm là dịch vụ công trực tuyến và dịch
vụ số trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, thương mại, du lịch. Khuyến khích và tạo
điều kiện cho mọi người dân được học tập, nghiên cứu mọi lúc, mọi nơi, mọi thời
điểm và công nhận chứng chỉ đào tạo trực tuyến. Chú ý các giải pháp phổ cập kỹ năng phù hợp với người khuyết tật, người yếu
thế tiếp cận xã hội số, cuộc sống số.

c) Nhóm các nhiệm vụ về phát
triển nguồn nhân lực chuyển đổi số:

- Tổ chức các
khóa đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số cho đội ngũ là
cán bộ lãnh đạo, quản lý, cán bộ làm công tác tham mưu chuyển đổi số trong các cơ quan
nhà nước từ cấp thành phố đến cấp xã và trong các doanh nghiệp nhà nước.

- Tổ chức các
khóa đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số cho đội ngũ là
cán bộ kỹ thuật, công chức, viên chức chuyên trách chuyển
đổi số trong các cơ quan nhà nước.

- Hình thành mạng lưới chuyên gia
chuyển đổi số của thành phố huy động từ các viện, trường,
doanh nghiệp công nghệ số và sự hỗ trợ của mạng lưới chuyên gia chuyển đổi số quốc gia.

- Tổ chức đào tạo
giáo viên liên quan đến tin học, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, công nghệ,
kỹ thuật và nghệ thuật trong các cơ sở giáo dục từ tiểu học đến trung học phổ
thông về phương pháp STEM/STEAM.

- Tổ chức đào tạo đội ngũ giảng viên,
nghiên cứu viên chuyên ngành công nghệ số như công nghệ
trí tuệ nhân tạo, chuỗi khối, dữ liệu lớn, điện toán đám
mây, tài chính số, kinh doanh số, truyền thông số,... Tổ chức đào tạo bổ sung,
cập nhật các kiến thức, kỹ năng số cho giảng viên các trường đại học, cao đẳng
trên địa bàn thành phố, nhất là giảng viên các chuyên ngành kinh tế và xã hội.

- Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đại
học, sau đại học ở các lĩnh vực, ngành, nghề mở thêm chuyên ngành đào tạo hoặc
cập nhật, bổ sung nội dung đào tạo về chuyển đổi số trong lĩnh vực, ngành, nghề của mình. Đổi mới
chương trình đào tạo và tăng chỉ tiêu đào tạo đối với các
ngành công nghệ, kỹ thuật, ứng dụng công nghệ; chuẩn hóa
các chuyên ngành đào tạo gắn với nghề nghiệp theo tiêu chuẩn quốc gia.

- Khuyến khích hợp tác, liên kết giữa các trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp với các tổ chức, doanh nghiệp trong, ngoài nước nhằm nâng cao chất lượng và đào tạo nguồn nhân lực theo yêu cầu thực tế đặt hàng của doanh
nghiệp; xây dựng chương trình phối hợp với các cơ quan,
đơn vị, tập đoàn, doanh nghiệp để hỗ trợ sinh viên thực tập, làm việc thực tế tại
các tổ chức, doanh nghiệp; đào tạo và đào tạo lại kỹ năng
số cho người lao động thích ứng với thị trường lao động, kết
nối cung cầu thị trường lao động.

- Triển khai mạng lưới hệ thống thư viện điện tử, các nền tảng tài
nguyên giáo dục mở; thí điểm xây dựng và triển khai chương
trình sách giáo khoa mở cho phép học sinh, sinh viên truy cập trực tuyến miễn
phí phục vụ học tập, tra cứu thông tin, nâng cao khả năng tiếp cận kiến thức của
các đối tượng yếu thế trong xã hội, tiết kiệm chi phí in ấn
hàng năm.

- Xây dựng và định kỳ hàng năm công bố
dự báo về nhu cầu thị trường nhân lực và tương lai nghề nghiệp trong lĩnh vực công nghệ
thông tin, điện tử viễn thông, an toàn thông tin mạng; cập nhật xu thế và giới
thiệu một số ngành nghề mới, yêu cầu các kỹ năng mới.

- Hợp tác với các tổ chức có uy tín về
đào tạo kỹ năng số trong và ngoài nước để xây dựng và triển
khai các chương trình đào tạo về kỹ năng số.

2. Các giải pháp

a) Nhóm các giải pháp về cơ chế,
chính sách:

- Rà soát, hoàn thiện, xây dựng, ban hành
cơ chế, chính sách hỗ trợ, triển khai đào tạo, bồi dưỡng
kiến thức, kỹ năng về chuyển đổi số cho đội ngũ cán bộ quản lý, chuyên trách và
trực tiếp triển khai chuyển đổi số trong các cơ quan nhà nước.

- Áp dụng hình thức khen thưởng đột xuất và kịp thời cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có ý tưởng, sáng kiến, cách làm đột phá, sáng tạo trong chuyển đổi số, giúp
mang lại hiệu quả cao trong hoạt động của cơ quan, tổ chức và lợi ích cho cộng
đồng.

b) Nhóm các giải pháp hỗ trợ
triển khai:

- Truyền thông, tuyên truyền, nâng
cao nhận thức của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội về vai trò,
ý nghĩa của Kế hoạch, tạo khí thế thi đua sôi nổi trong thực hiện chuyển đổi số
và các nội dung của Kế hoạch.

- Khuyến khích các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, cao đẳng, đại học tăng cường hợp tác để trao đổi kinh nghiệm, trao đổi
giảng viên, học viên, triển khai các chương trình hợp tác về đào tạo, nghiên cứu
công nghệ số, kỹ năng số, kinh tế số và xã hội số với các đơn vị có uy tín
trong nước và nước ngoài; nghiên cứu, chọn lọc các chương trình tiên tiến của
các Trường Đại học trong nước và nước ngoài để hoàn thiện nội dung, chương
trình đào tạo kỹ sư, cử nhân chuyên sâu về chuyển đổi số, công nghệ số.

- Khuyến khích, hỗ trợ các hình thức hợp tác giữa nhà trường với các
tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước nhằm nâng cao chất lượng đào tạo nhân
lực chuyển đổi số; xây dựng chương trình phối hợp với các
cơ quan, đơn vị, tập đoàn, doanh nghiệp để hỗ trợ sinh
viên thực tập, làm việc thực tế tại các tổ chức, doanh nghiệp.

c) Nhóm các giải pháp về cơ chế
tài chính:

- Ưu tiên bố trí kinh phí từ ngân
sách nhà nước để triển khai Kế hoạch này, huy động các nguồn lực tài chính từ xã
hội và các nguồn kinh phí khác cho hoạt động nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ
năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số.

- Các doanh nghiệp bố trí kinh phí từ ngân sách của mình để đào tạo chuyển đổi số cho cán bộ
thuộc đơn vị mình.

- Ưu tiên bố trí kinh phí từ ngân
sách nhà nước, huy động các nguồn lực từ xã hội để đầu tư xây dựng các cơ sở giáo dục trọng điểm về
công nghệ số, kinh tế số và xã hội số. Khuyến khích các cơ sở giáo dục đại học
ưu tiên bố trí ngân sách từ các nguồn thu hợp pháp theo
quy định để triển khai đào tạo, nghiên cứu phát triển về
chuyển đổi số, công nghệ số.

IV. KINH PHÍ

1. Kinh
phí thực hiện kế hoạch được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước, nguồn xã hội
hóa và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác.

2. Việc lập
dự toán kinh phí cụ thể sẽ do các cơ quan, đơn vị được phân công nhiệm vụ chủ
trì chủ động lập các kế hoạch trình cấp thẩm quyền phê duyệt để triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin
và Truyền thông

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức triển khai Kế
hoạch; hướng dẫn các cơ quan, đơn vị tổ chức xây dựng Kế hoạch hàng năm để triển
khai thực hiện các nội dung trong Kế hoạch; định kỳ hàng năm, tổng hợp thông tin, số liệu về tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.

b) Căn cứ nhiệm vụ của Kế hoạch này,
chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng dự toán kinh phí thực hiện
hàng năm, gửi Sở Tài chính thẩm định để báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành
phố xem xét, phê duyệt.

2. Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Tài chính

Căn cứ đề xuất và khả năng cân đối
nguồn ngân sách, thẩm định, tổng hợp tham mưu trình UBND
thành phố xem xét, phê duyệt cấp kinh phí cho các sở, ban, ngành, địa phương đảm
bảo thực hiện đạt chỉ tiêu, nhiệm vụ Kế hoạch.

3. Sở Giáo dục và
Đào tạo:

a) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục, các
Trường cao đẳng, đại học trên địa bàn thành phố nghiên cứu
xây dựng kế hoạch, tổ chức đào tạo đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên chuyên
ngành chuyển đổi số, công nghệ số và mở thêm các chuyên
ngành đào tạo hoặc cập nhật, bổ sung nội dung đào tạo về chuyển đổi số, công nghệ số trong các chuyên ngành đào
tạo hiện có phù hợp với các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Thông tin
và Truyền thông, và các quy định hiện hành.

b) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin
và Truyền thông để tổ chức triển khai Bộ chỉ số, tiêu chí và đánh giá chuyển đổi số đối với các cơ sở giáo dục đại học trên địa
bàn thành phố.

4. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

a) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
xây dựng kế hoạch, tổ chức đào tạo đội ngũ giáo viên chuyển đổi số, công nghệ số
và mở thêm các ngành đào tạo hoặc cập nhật, bổ sung nội
dung đào tạo về chuyển đổi số, công nghệ số trong các
chuyên ngành đào tạo hiện có phù hợp với các quy định của Bộ
Lao động và Thương binh và Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông, và các quy định
hiện hành.

b) Truyền thông cho các tầng lớp lao động dễ bị tác động, ảnh hưởng bởi chuyển đổi số trong xã hội để
kịp thời cập nhật thông tin, kiến thức nhằm nâng cao khả năng thích ứng với môi
trường mới.

c) Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng và
tổ chức triển khai Chương trình "Học từ làm việc thực tế"; triển khai
các nền tảng số kết nối các cơ sở đào tạo với các doanh nghiệp nhằm trao đổi
thông tin, thúc đẩy học từ làm việc thực tế; đào tạo và
đào tạo lại kỹ năng số cho người lao động, kết nối cung cầu thị trường lao động.

d) Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng và
tổ chức triển khai Chương trình phổ cập kiến thức đối với đối tượng người khuyết
tật, người yếu thế tiếp cận xã hội số, cuộc sống số.

5. Sở Khoa học và
Công nghệ

a) Tuyên truyền, hỗ trợ nâng cao nhận
thức cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tiếp cận và triển khai ứng dụng các mô hình
chuyển đổi số, các công nghệ số
thông qua Chương trình đổi mới công nghệ đến năm 2030; Kế hoạch
98/KH-UBND ngày 28 tháng 8 năm 2020 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ triển
khai thực hiện các chủ trương, chính sách và giải pháp tăng cường năng lực tham
gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; Kế hoạch số 266/KH-UBND ngày 31
tháng 12 năm 2021 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ ứng dụng các công nghệ
mới của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư phục vụ phát triển kinh tế - xã hội
thành phố Cần Thơ giai đoạn 2021-2025.

b) Lồng ghép, kết hợp các nội dung
chuyển đổi số vào các nhiệm vụ tuyên truyền, phổ biến kiến
thức về sở hữu trí tuệ, hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng
tạo thông qua Chương trình phát triển tài sản trí tuệ thành phố Cần Thơ đến năm
2030 và Kế hoạch số 135/KH-UBND ngày 30 tháng 6 năm 2021 của Ủy ban nhân dân
thành phố hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo thành phố
Cần Thơ giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030.

6. Các sở, ban,
ngành, UBND quận, huyện

a) Căn cứ Kế hoạch này xây dựng kế hoạch
hoặc lồng ghép kế hoạch chuyển đổi số để triển khai thực
hiện cho cả giai đoạn và kế hoạch hàng năm; chủ động rà soát, đánh giá nguồn
nhân lực chuyển đổi số; tích cực phối hợp với các cơ quan
liên quan nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển
đổi số thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực, địa phương quản lý.

b) Thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ,
giải pháp theo Phụ lục phân công nhiệm vụ kèm theo.

c) Định kỳ trước ngày 10/11 hàng năm,
báo cáo kết quả triển khai thực hiện về Sở Thông tin và Truyền thông - Cơ quan
thường trực Ban Chỉ đạo chuyển đối số thành phố tổng hợp.

7. Đài Phát thanh
và Truyền hình thành phố, Báo Cần Thơ, Cổng thông tin điện tử thành phố, các cơ
quan báo chí trên địa bàn

a) Bố trí chuyên
trang, chuyên mục, kênh phát sóng, thời gian phát sóng chương trình Chuyển đổi
số thích hợp để thu hút được sự quan tâm theo dõi của nhiều
đối tượng cần tuyên truyền.

b) Thực hiện tuyên truyền nâng cao nhận
thức và kỹ năng cơ bản chuyển đổi số trên các trang mạng
xã hội do cơ quan, đơn vị sở hữu, quản lý.

c) Phối hợp với
Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan liên quan để triển khai các nhiệm vụ của Kế hoạch.

8. Tổ chức chính
trị - xã hội, hội, hiệp hội nghề nghiệp.

Chủ động tuyên truyền, vận động các tổ
chức, hội viên, đoàn viên chủ động tham gia chương trình nâng cao nhận thức,
các lớp tập huấn phổ cập kỹ năng chuyển đổi số của thành
phố, của địa phương, đơn vị; ứng dụng các dịch vụ chuyển đổi
số phục vụ công tác.

9. Các tổ chức,
doanh nghiệp trên địa bàn thành phố:

Tích cực, chủ động nâng cao nhận thức,
phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số phục vụ hoạt động, sản
xuất, kinh doanh của đơn vị, doanh nghiệp mình.

Trên đây là nội dung Kế hoạch Triển
khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng
và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến
năm 2025 định hướng đến năm 2030” trên địa bàn thành phố Cần Thơ. Yêu cầu Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương nghiêm túc triển khai thực hiện nhiệm vụ
đã được phân công theo Kế hoạch. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời có văn bản gửi về Sở Thông tin và
Truyền thông để tổng hợp báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố xem xét,
giải quyết theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ TTTT (để b/c);

- TT. TU; TT. HĐND TP;

- CT, PCT UBND TP;

- UBMTTQVN TP và các tổ chức
 thành viên;

- Sở, ban,
 ngành thành phố;

- UBND quận, huyện;

- UBND xã, phường,
 thị trấn;

- Tổ chức chính trị - xã hội, hội,
 hiệp hội nghề nghiệp;

- Báo Cần Thơ;

- Các Doanh nghiệp Viễn thông,
 CNTT;

- VP UBND TP
 (2,3,4,7);

- Cổng TTĐT TP;

- Lưu: VT, MK.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trần Việt Trường

 

[1] STEM là một cách tổ chức
chương mình giảng dạy thực tế trong đó có tích hợp: Science: Khoa học;
Technology: Công nghệ; Engineering: Kỹ thuật; Math: Toán học.

[2] STEAM là một cách tổ
chức chương trình giảng dạy thực tế trong đó có tích hợp: Science: Khoa học;
Technology: Công nghệ; Engineering: Kỹ thuật; Art: Nghệ thuật; Math: Toán học.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 103/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025 định hướng đến năm 2030” trên địa bàn thành phố Cần Thơ
So hieu: 103/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Trần Việt Trường
Ngay ban hanh: 16/05/2022
Ngay hieu luc: 16/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025 ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Các nhiệm vụ
    - 2. Các giải pháp
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo:
    - 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 5. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 6. Các sở, ban, ngành, UBND quận, huyện
    - 7. Đài Phát thanh và Truyền hình thành phố, Báo Cần Thơ, Cổng thông tin điện tử thành phố, các cơ quan báo chí trên địa bàn
    - 8. Tổ chức chính trị - xã hội, hội, hiệp hội nghề nghiệp.
    - 9. Các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 146/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn ... (ID: 502108)
  - Kế hoạch 266/KH-UBND năm 2021 về ứng dụng công nghệ mới của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 phục vụ ... (ID: 504592)
  - Kế hoạch 241/KH-UBND năm 2021 về chuyển đổi số thành phố Cần Thơ đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 496464)
  - Kế hoạch 135/KH-UBND năm 2021 về hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo thành phố Cần ... (ID: 482467)
  - Kế hoạch 98/KH-UBND năm 2020 về thực hiện chủ trương, chính sách và giải pháp tăng cường năng lực tham gia ... (ID: 464100)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4949/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 146/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 521473)
  - Kế hoạch 91/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 517827)
  - Kế hoạch 84/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 514727)
  - Kế hoạch 2854/KH-UBND năm 2022 về đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 515733)
  - Kế hoạch 154/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 515886)
  - Kế hoạch 67/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 514688)
  - Kế hoạch 2637/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 146/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 515726)
  - Kế hoạch 250/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 146/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 514294)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND năm 2022 triển khai Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” do thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 516568)
  - Kế hoạch 53/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 516534)