BỘ QUỐC PHÒNG 

BỘ CÔNG AN - BỘ NỘI
 VỤ

******

Số: 104-LB/QP

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG
 HÒA 

Độc lập – Tự do – Hạnh
 phúc

*******

Hà Nội, ngày
 12  tháng 4 năm 1965

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

GIẢI THÍCH VÀ HƯỚNG DẪN
THI HÀNH ĐIỀU LỆ TẠM THỜI VỀ CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN TRONG KHI ỐM ĐAU, BỊ
THƯƠNG, MẤT SỨC LAO ĐỘNG, VỀ HƯU HOẶC CHẾT; NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ;
QUÂN NHÂN DỰ BỊ, DÂN QUÂN, TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM
VỤ QUÂN SỰ

(Ban hành do Nghị định
số 161-CP ngày 30/10/1964 của Hội đồng Chính phủ)

Ngày 30 tháng 10 năm 1964, Hội đồng Chính phủ đã ban hành
Điều lệ tạm thời về các chế độ đãi ngộ quân nhân trong khi ốm đau; bị thương, mất
sức lao động, về hưu hoặc chết; nữ quân nhân khi có thai và khi đẻ; quân nhân dự
bị, dân quân, tự vệ ốm đau, bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự.

Nay Liên bộ Quốc phòng, Công an và Nội vụ ra thông tư nhằm
giải thích, quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành các chế độ đã ghi trong Điều
lệ.

Chương I:

 NGUYÊN TẮC CHUNG

1. Điều 3 của Điều lệ đã quy định đối tượng được hưởng
các chế độ quy định trong Điều lệ, nay giải thích thêm một số điểm sau đây:

a) Hạ sĩ quan, binh sĩ làm nghĩa vụ quân sự, bao gồm cả
quân nhân tái đăng, được hưởng các chế độ trợ cấp khi ốm đau, bị thương, mất sức
lao động và khi chết;

b) Hạ sĩ quan, binh lính làm nghĩa vụ quân sự, mà khi nhập
ngũ là công nhân, viên chức Nhà nước được hưởng các chế độ như hạ sĩ quan, binh
sĩ chuyên nghiệp.

2. Theo điều 4 của Điều lệ, quân nhân đang bị án phạt
giam không được hưởng các chế độ đãi ngộ phạt giam không được hưởng các chế độ
đãi ngộ quy định trong Điều lệ. Quy định này cũng áp dụng cho cả thời gian bị tạm
giam.

Chương II:

CÁC
CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI QUÂN NHÂN TRONG QUÂN ĐỘI NHÂN DÂN VIỆT NAM VÀ CÔNG AN
NHÂN DÂN VŨ TRANG

Tiết 1. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN KHI ỐM ĐAU

1. Theo điều 5 của Điều lệ, quân nhân khi ốm
đau được khám bệnh và điều trị tại các bệnh xá, bệnh viện quân đội. Đối với hạ
sĩ quan, binh sĩ làm nghĩa vụ quân sự, nếu điều trị tại bệnh viện quân đội quá
một năm (từ ngày điều trị), mà chưa khỏi bệnh thì chuyển sang điều trị tại các
cơ sở y tế Nhà nước và hưởng chế độ như sau: 

a) Nếu trước khi nhập ngũ là công nhân viên chứ nhà nước
thì được xuất ngũ về cơ quan, xí nghiệp cũ để hưởng theo chế độ bảo hiểm xã hội
đối với công nhân, viên chức Nhà nước (lấy tiền lương và phụ cấp nếu có trước
ngày nhập ngũ để tính; nếu sinh hoạt phí trước khi xuất ngũ cao hơn thì được
tính theo sinh hoạt phí);

b) Nếu không phải là công nhân, viên chức Nhà nước thì được
xuất ngũ về địa phương, được trợ cấp mất sức lao động một lần và trong thời
gian điều trị ở bệnh viện được Nhà nước đài thọ tiền thuốc và tiền bồi dưỡng,
tiền ăn như mức ăn của công nhân viên chức Nhà nước; nếu chết được trợ cấp tiền
chôn cất (150 đồng).

2. Theo điều 6 của Điều lệ, trong suốt thời
gian điều trị, điều dưỡng quân nhân hưởng nguyên mức lương hoặc sinh hoạt phí,
kể cả phụ cấp và tài trợ con (nếu có) như trước khi nghĩ việc vì ốm đau, nay
nói thêm rõ:

a) Nguyên lương hoặc sinh hoạt phí gồm có:

- Đối với sĩ quan: lương quân hàm và chức vụ;

- Đối với hạ sĩ quan, binh sĩ chuyên nghiệp: lương chính
phụ cấp hàm.

- Đối với hạ sĩ quan, binh sĩ: phụ cấp tiêu vặt.

Ngoài ra, các khoản phụ cấp khác của quân nhân như phụ cấp
thâm niên, phụ cấp tái đăng, phụ cấp kỹ thuật lái xe, phụ cấp khu vực, phụ cấp
trách nhiệm, phụ cấp phục vụ bệnh nhân lao và lây; trợ cấp con, … thì hưởng
theo quy định hiện hành.

b) Trong suốt thời gian điều trị hoặc điều dưỡng, nếu có
tăng lương, tăng phụ cấp tiêu vặt, phụ cấp quân hàm, phụ cấp chức vụ, thì quân
nhân không được hưởng (trừ trường hợp quyết định tăng lương, tăng phụ cấp tiêu
vặt… được ký trước ngày quân nhân đi điều trị, điều dưỡng).

3. Những quân nhân vào điều trị hoặc điều dưỡng
trước ngày ban hàng Điều lệ đến nay chưa ra viện thì cũng hưởng chế độ đãi ngộ
khi ốm đau như quy định trong Điều lệ này.

Tiết 2. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN KHI BỊ THƯƠNG

Trước đây, Chính phủ đã quy định chế độ “phụ cấp thương tật”
cho thương binh, gồm 6 hạnh thương tật. Nay do yêu cầu của nhiệm vụ xây dựng
quân đội, củng cố quốc phòng và để phù hợp với chế độ bảo hiểm xã hội đối với
công nhân, viên chức Nhà nước, Hội đồng Chính phủ lại ban hành chế độ “trợ cấp
thương tật” mới gồm 8 hạng thương tật và một số chế độ đãi ngộ khác. Chế độ trợ
cấp thương tật mới này có thi hành cho các quân nhân bị thương vì chiến đấu với
địch từ ngày 01/01/1961 trở về sau và cho các quân nhân bị thương vì làm các
nhiệm vụ khác từ ngày  hòa bình lập lại (20/7/1954), nhưng chưa hưởng chế độ
phụ cấp thương tật cũ. Những quân nhân bị thương trước những ngày nói trên vẫn
hưởng theo chế độ phụ cấp thương tật cũ.

A.  Những trường hợp quân nhân được hưởng
chế độ đãi ngộ khi bị thương.

1. Theo điều 7 của  Điều lệ, thì thương bình chia
làm hai loại: thương binh loại A  và thương binh loại B.

Thương bị loại A:

Thương bị loại A là những quân nhân bị thương vì chiến đấu
với địch, vì anh dũng làm nhiệm vụ, xứng đáng được nêu gương cho đơn vị học tập.

a) Những trường hợp sau đây được coi là bị thương vì chiến
đấu với địch:

- Bị thương trong chiến đấu với địch; tiêu phỉ, trừ gian,
trấn áp phản cách mạng;

- Bị thương do địch tra tấn trong lúc bị giam cầm, nhưng
vẫn biểu thị trung thành và dũng cảm;

- Bị thương do địch gây nên trong lúc đang làm nhiệm vụ,
hoặc bị địch ám hại, được cấp trung đoàn hoặc cấp Trung ương trở lên xác nhận.

b) Những trường hợp sau đây được coi là bị thương vì anh
dũng làm nhiệm vụ, xứng đáng được nêu gương cho đơn vị học tập:

- Bị thương vì cứu người, cứu tài sản của Nhà nước, của
nhân dân đang trong cơn nguy hiểm;

- Bị thương trong một số trường hợp tập luyện quân sự có
tính chất nguy hiểm như tập quân sự có tính chất nguy hiểm như tập nhảy dù, lái
máy bay, diễn tập chiến đấu… mà thể hiện tinh thần dũng cảm;

- Bị thương trong khi dò mìn, thử các loại vũ khí, đạn,
thuốc nổ…

Thương binh loại B:

Thương binh loại B là những quân nhân bị thương trong luyện
tập quân sự, trong công tác, trong học tập, trong lao động xây dựng và sản xuất.

a) Bị thương trong tập luyện quân sự là bị thương trong
giờ tập luyện quân sự (kể cả tập thể dục thể thao) ở thao trường hoặc doanh trại,
theo chương trình, kế hoạch của đơn vị ( bao gồm thời giam đi và về từ đơn vị đến
thao trường và cả thời gian ôn luyện);

b) Bị thương trong công tác là bị thương trong khi đang
thi hành nhiệm vụ do đơn vị phân công (kể cả thời gian đi và về từ nhà ở hoặc từ
đơn vị đến nơi làm việc), hoặc bị thương trong khi làm nhiệm vụ nghiên cứu,
phát minh, cải tiến kỹ thuật phục vụ lợi ích chung, phục vụ chiến đấu bất ký ở
đâu và trong thời gian nào, nếu được cấp chỉ huy từ đại đội trở lên xét và xác
nhận.

Ví dụ:

- Đang ngồi làm việc tại doanh trại, bị sụt trần nhà rơi
xuống mà bị thương;

- Được đơn vị cử đi mít tinh, biểu tình mà bị thương;

- Nghiên cứu, chuẩn bị học cụ, khí tài ngoài giờ làm việc
mà bị thương;

- Trên đường đi công tác mà bị thương..

c) Bị thương trong học tập là bị thương trong khi đang học
tập quân sự, chính trị, văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ tổ chức trong doanh trại
hoặc ngoài doanh trại, được đơn vị quy định (kể cả thời gian đi và về từ nhà ở
hoặc đơn vị đến nơi học tập).

d) Bị thương trong lao động xây dựng và sản xuất là bị
thương trong thời gian lao động theo kế hoạch của đơn vị (kể cả lao động giúp
dân cả thời gian đi và về từ nhà ở hoặc đơn vị đến nơi lao động).

Những trường hợp bị thương khác như bị thương ngoài giờ
hành chính (ví dụ hết giờ làm việc, đi chơi bị tai nạn…) hoặc bị thương trong
giờ làm việc tại nơi làm việc tại doanh trại, nhưng không do yêu cầu của nhiệm
vụ (ví dụ: trong giờ làm việc, tự ý bỏ đi làm việc riêng, đùa nghịch rồi bị tai
nạn; trên đường đi công tác tự tạt ngang hoặc dừng lại để giải quyết việc riêng
mà bị tai nạn…) hoặc bị thương không phải do công tác (ví dụ: đi phép, đi nghỉ
mát bị đỗ xe ô tô..) thì không được hưởng chế độ đãi ngộ khi bị thương, mà chi
được hưởng khi ốm đau.

2. Các trường hợp bị thương thuộc loại A và loại B phải
do thủ trưởng cấp trung đoàn, tiểu đoàn độc lập, tỉnh đội hoặc cấp tương đương
trở lên xét và cấp giấy chứng nhận bị thương.

B. Quyền lợi được hưởng khi bị thương.

1. Theo điều 8 của Điều lệ, trong suốt thời gian điều trị,
điều dưỡng (khi mới bị thương hoặc sinh hoạt phí kể cả phụ cấp và trợ cấp con
(nếu có) như khi đang công tác,  như thế có nghĩa là trong thời gian đó, nếu
tăng lương, tăng phụ cấp, trợ cấp thì quân nhân vẫn được hưởng. Riêng các khoản
phụ cấp khu vực, phụ cấp trách nhiệm, phụ cấp phục vụ bệnh nhân lao và lây…)
thì hưởng theo quy định hiện hành khi đi điều trị.

Thương binh bị thương trước ngày ban hành Điều lệ, hiện
đang điều trị hoặc điều dưỡng, cũng được hưởng theo quy định nói trên.

2. Theo điều 9 của Điều lệ, thương binh được xếp hạng
thương tật tạm thời hoặc vĩnh viễn và được hưởng trợ cấp thương tật kể từ ngày
ra viện, nay giải thích thêm như sau:

a) Trong thời gian điều trị vết thương, thương binh đã được
hưởng chế độ đãi ngộ quy định ở điều 8 của Điều lệ. Vì vậy, sau khi vết thương
được chữa lành, thương binh được xác định thương tật và chi hưởng trợ cấp
thương tật từ ngày ra viện.

b) Việc xác định thương tật tạm thời hoặc vĩnh viễn là tuỳ
theo tính chất của vết thương; về nguyên tắc, những vết thương còn có thể tăng
hoặc giảm thì xếp hạng tạm thời; những vết thương cố định thì xếp hạng vĩnh viễn.
Thời hạn khám lại thương tật tạm thời tối đa không quá hai năm. Dù xếp hạng
thương tật tạm thời hoặc vĩnh viễn, đối với những trường hợp xếp hạng không
đúng, thì đều phải khám và xác định lại cho chính xác. Sau thời gian, nếu xét
thấy cần thiết, Bộ Nội vụ sẽ tổ chức kiểm tra lại toàn bộ việc xếp hạng thương
tật, để bảo đảm cho thương binh hưởng trợ cấp đúng tiêu chuẩn quy định.

c) Tiền lương hoặc sinh hoạt phí dùng làm cơ sở để tính
trợ cấp thương tật cho thương binh (kể cả trợ cấp thương tật hàng tháng và trợ
cấp thương tật một lần) là lương chính hoặc sinh hoạt phí khi quân nhân bị
thương. Đối với quân nhân nghĩa vụ quân sự, mà khi nhập ngũ là công nhân, viên
chức Nhà nước thì được lấy lương chính thức khi nhập ngũ để tính, nếu lương đó
cao hơn sinh hoạt phí.

d) Thương binh loại A và thương binh loại B bị thương mất
từ 5% đến 20% sức lao động, được trợ cấp một lần bằng từ hai đến ba tháng lương
chính hoặc sinh hoạt phí khi bị thương, thương binh loại B bị thương mất từ 21%
đến 30% sức lao động, nếu đang công tác, được trợ cấp một lần bằng từ ba đến bốn
tháng lương chính hoặc sinh hoạt phí khi bị thương. Nay Liên bộ ấn định cụ thể
mức trợ cấp một lần như sau:

- Mất từ 5% đến 10% sức lao động, thương binh loại A và
thương binh loại B được trợ cấp một lần bằng một tháng lương chính hoặc sinh hoạt
phí;

- Mất từ 11% đến 15% sức lao động, thương binh loại A được
trợ cấp một lần bằng hai tháng lương chính hoặc sinh hoạt phí, thương binh loại
B được trợ cấp một lần bằng một tháng rưỡi lương chính hoặc sinh hoạt phí;

- Mất từ 16% đến 20% sức lao động, thương binh loại A được
trợ cấp một lần bằng ba tháng lương chính hoặc sinh hoạt phí, thương binh loại
B được trợ cấp một lần bằng hai tháng lương chính hoặc sinh hoạt phí;

- Mất từ 21% đến 30% sức lao động, thương binh loại A được
trợ cấp hàng tháng, thương binh loại B được trợ cấp nếu gia đình, được trợ cấp
hàng tháng, nếu đang công tác, được trợ cấp một lần như sau: mất từ 21% đến 25%
sức lao động, được trợ cấp ba tháng lương chính hoặc sinh hoạt phí; mất từ 26%
đến 30% sức lao động, được trợ cấp bốn tháng lương chính hoặc sinh hoạt phí.

e) Thương binh loại B mất từ 21% đến 30% sức lao động,
sau khi khám và xác định tỷ lệ thương tật:

- Được trợ cấp thương tậ một lần, nếu tiếp tục công tác;

- Được trợ cấp thương tật hàng tháng kể từ ngày gia đình,
nếu về gia đình;

- Sau khi ra viện, trong thời gian chờ đợi để giải quyết
công tác hoặc về gia đình, thì chưa được giải quyết trợ cấp thương tật. Nếu đã
lĩnh trợ cấp thương tật một lần và tiếp tục công tác chưa được hai năm (kể từ
ngày ra viện) lại gia đình, thì chỉ được hưởng trợ cấp thương tật hàng tháng từ
sau ngày đúng hai năm (kể từ ngày ra viện); nếu đã công tác trên hai năm (kể từ
ngày ra viện); nếu đã công tác trên hai năm (kể từ ngày ra viện) mới về gia
đình thì được lĩnh trợ cấp thương tật hàng tháng, kể từ ngày về gia đình.

g) Thương binh mất từ 21% sức lao động trở lên ngoài trợ
cấp thương tật hàng tháng, còn được hưởng các chế độ ưu đãi khác. Những thương
binh mất từ 20% sức lao động trở xuống, thì chỉ được hưởng trợ cấp thương tật một
lần và không được hưởng các chế độ ưu đãi khác; nếu sau này, vết thương tái
phát cần đi chữa, thì được hưởng chế độ điều trị như thương binh từ hạng 1 đến
hạng 8 khi vết thương tái phát; nếu vết thương phát triển thì được khám và xác
định lại thương tật.

h) Thương binh bị thương nhiều lần (kể cả bị thương trong
kháng chiến, bị thương thuộc loại A, loại B hoặc bị tai nạn lao động, được hưởng
chế độ bảo hiểm xã hội của công nhân, viên chức Nhà nước) thì được tổng hợp các
vết thương để xác định hạng thương tật mới và lấy mức lương hoặc sinh hoạt phí
bị thương lần sau để tính trợ cấp theo hạng thương tật mới kể từ ngày ra viện lần
bị thương sau:

- Nếu bị thương nhiều lần đều thuộc loại A thì được hưởng
trợ cấp thương tật thương binh loại A hoặc bị thương nhiều lần đều thuộc loại B
(kể cả bị tai nạn lao động) thì được hưởng trợ cấp thương tật của thương binh
loại B.

- Nếu bị thương nhiều lần gồm có loại A và loại B (kể cả
bị tai nạn lao động), thì được hưởng trợ cấp thương tật của thương binh loại A.

i) Vì mức trợ cấp thương tật cho thương binh đang công
tác và mức trợ cấp thương tật cho thương binh về gia đình có khác nhau, nên cần
phải phân biệt rõ như sau:

Thương binh đang công tác là thương binh:

- Còn tại ngũ;

- Làm việc tại ở các cơ quan, xí nghiệp quốc doanh, hoặc
công tư hợp doanh (khi đã thuộc lực lượng lao động lâu dài, theo Nghị định số
24-CP ngày 13/3/1963 của Hội đồng Chính phủ ban hành Điều lệ tuyển dụng và cho
thôi việc đối với công nhân, viên chức Nhà nước) hoặc được cơ quan, xí nghiệp,
đơn vị cho đi học, hưởng theo tỷ lệ phần trăm lương;

Thương binh đã về gia đình là thương binh:

- Về sống với gia đình;

- Vào nhà an dưỡng, trại thương binh;

- Đi sản xuất tập thể,…

3. Theo điều 13 của Điều lệ, thương binh được thu nhận
vào nhà an dưỡng hoặc trại thương binh, được hưởng trợ cấp thương tật như
thương binh về gia đình. Nếu trợ cấp thương tật hàng tháng thấp hơn mức sinh hoạt
phí của nhà an dưỡng hoặc trại thương binh thì được trợ cấp thêm cho bằng mức
sinh hoạt phí đó, nếu trợ cấp thương tật cao hơn thì hưởng trợ cấp thương tật
và trả tiền ăn cho nhà an dưỡng hoặc trại thương binh. Thí dụ:

- Thương binh X, thương tật loại A hạng 6, được lĩnh trợ
cấp hàng tháng là 27 đồng, được thu nhận vào trang trại thương binh, mức sinh
hoạt hàng tháng của trại là 31 đồng, thì được trợ cấp thêm mỗi tháng là 31 đồng
– 27 đồng = 4 đồng cho bằng sinh hoạt của trại.

- Thương binh Y, thương tật loại A hạng 6, lương chính
khi bị thương là 65 đồng, được hưởng trợ cấp thương tật hàng tháng là: 

65đ x 60

=

39 đồng,

được thu nhận vào trại thương binh thì
 không phải trợ cấp thêm nữa.

100

4. Theo điều 14 của Điều lệ, thương binh tàn phế, khi về
gia đình, cần phải có người giúp đỡ trong sinh hoạt hàng ngày, thì hàng tháng
được hưởng thêm một khoản trợ cấp bằng 10% lương chính hoặc sinh hoạt phí khi bị
thương nhưng khoản trợ cấp này cộng với trợ cấp thương tật không được qúa 100%
lương chính hoặc sinh hoạt phí khi bị thương.

Được gọi là thương binh tàn phế, cần phải có người giúp đỡ
trong sinh hoạt hàng ngày, những thương binh được xếp hạng thương tật từ hạng 6
đến hạng 8 (mất từ 71% sức lao động trở lên). Thí dụ:

a) Thương binh X. thương tật hạng 7, lương chính khi bị
thương là 65 đồng, khi về gia đình được lĩnh trợ cấp hàng tháng như sau:

Trợ
 cấp thương tật:

65đ x 70

=

45đ50

100

Trợ cấp vì cần người giúp đỡ trong sinh hoạt
 hằng ngày:

65đ x 10

=

6đ50

100

 

Cộng là

 

52đ00

           
b)
Thương binh Y, thương tật hạng 8, cấp bậc binh nhất, sinh hoạt phí hàng tháng
là 34 đồng, khi về gia đình, được hưởng trợ cấp thương tật hàng tháng là 38 đồng.
Như vậy, tiền trợ cấp thương tật đã cao hơn sinh hoạt phí, nên thương binh đó
không hưởng khoản trợ cấp 10% sinh hoạt phí vì cần người giúp đỡ trong sinh hoạt
hàng ngày nữa.

c) Thương binh Z, thương tật hạng 7, sinh hoạt phí tháng
34 đồng, khi về gia đình , được lĩnh:

Trợ
 cấp thương tật:

 

 

32đ00

Trợ cấp vì cần người giúp đỡ trong sinh hoạt
 hằng ngày:

34đ x 10

=

3đ40

100

 

Cộng là

 

35đ40

Trường hợp trên, trợ cấp 10% sinh hoạt phí vì cần người
giúp đỡ sinh hoạt hàng ngày, cộng với trợ cấp thương tật cao hơn 100% sinh hoạt
phí, nên thương binh Z, chỉ được hưởng trợ cấp hàng tháng bằng 100% sinh hoạt
phí, tức là 34 đồng.

Thương binh tàn phế khi vào nhà an dưỡng hoặc trại thương
binh, thì không được khoản trợ cấp 10% lương chính hoặc sinh hoạt phí nói trên,
vì ở trại đã có người phục vụ rồi.

5. Theo điều 15 của Điều lệ, quân nhân có những hành động
dũng cảm mà bị thương được ưu đãi cao hơn quân nhân bị thương trong những trường
hợp khác.

Những trường hợp sau đây được coi là có hành động dũng cảm:

- Có tinh thần chiến đấu dũng cảm, ngoan cường;

- Bị địch bắt và tra tấn cực hình, nhưng không phản bội
xưng khai;

- Dũng cảm cứu người, cứu tài sản của Nhà nước, của nhân
dân đương cơn nguy hiểm.

Những quân nhân có hành động dũng cảm mà bị thương phải
được xếp hạng tật từ hạng 1 đến hạng 8, được khen thưởng từ bằng khen trở lên
(kể cả bằng khen ngoài Quân đội) và được thủ trưởng cấp trung đoàn, tỉnh đội hoặc
cấp tương đương trở lên xác nhận thì được ưu đãi như sau:

a) Nếu chuyển ngành, mà sau thời gian bảo lưu lương cũ,
lương mới cộng với trợ cấp thương tật hàng tháng không bằng lương chính hoặc
sinh hoạt phí cũ, thì được hưởng thêm một khoản trợ cấp chênh lệch cho bằng
lương chính hoặc sinh hoạt phí cũ. Khoản trợ cấp chênh lệch này do cơ quan trả
trợ cấp thương tật cấp phát hàng quý cùng với trợ cấp thương tật, theo chứng nhận
và đề nghị của cơ quan, xí nghiệp có thương binh làm việc.

Thí dụ: Một quân nhân chuyên nghiệp chuyển ngành, lương
chính 50 đồng, thương tật hạng 3, được xác nhận là có hành động dũng cảm, sau
thời gian bảo lưu, được xếp lương mới là 40 đồng, thì được hưởng một khoản trợ
cấp chênh lệch tính như sau:

Lương
 mới:

 

 

40đ00

Trợ
 cấp thương tật:

50đ x 12

=

6đ00

100

 

Cộng là

 

46đ00

Vì lương mới cộng với trợ cấp thương tật hàng tháng không
bằng lương chính khi chuyển ngành, nên thương binh đó được hưởng khoản chênh lệch
là 50đ – 46 đ = 4 đồng.

Quân nhân có những hành động dũng cảm mà bị thương, nếu
chuyển ngành, sau thời gian bảo lưu lương cũ, mà lương mới cộng với trợ cấp
thương tật hàng tháng đã bằng hoặc cao hơn lương chính chuyển ngành, thì không
hưởng khoản trợ cấp chênh lệch này nữa.

b) Nếu về gia đình, vào nhà an dưỡng hoặc trại thương
binh và đã thành tàn phế (tức là thương tật từ hạng 6 đến hạng 8), thì được hưởng
trợ cấp hàng tháng bằng 100% lương chính hoặc sinh hoạt phí khi bị thương.
Thương binh tàn phế về gia đình đã được hưởng trợ cấp thương tật bằng 100%
lương chính hoặc sinh hoạt phí thì sẽ không hưởng khoản trợ cấp 10% lương chính
hoặc sinh hoạt phí vì cần người giúp đỡ trong sinh hoạt hàng ngày nữa.

Thí dụ: một thương binh, thương tật loại A hạng 6, lương
chính 65 đồng, vào trại thương binh, đáng lẽ được hưởng trợ cấp thương tật hàng
tháng là: 

65đ x 60

=

39 đồng

100

nhưng vì thương binh này được xác nhận là có hành động
dũng cảm, nên được hưởng trợ cấp thương tật hàng tháng bằng 100% lương chính
khi bị thương là 65 đồng.

c) Nếu về gia đình, vào nhà an dưỡng hoặc trại thương
binh và chưa thành tàn phế (tức thương tật từ hạng 1 đến hạng 5) thì ngoài trợ
cấp thương tật, sẽ được hưởng thêm một khoản trợ cấp ấn định là 10% lương chính
hoặc sinh hoạt phí khi bị thương.

Thí dụ: Một thương binh, thương tật loại A hạng 4, sinh
hoạt phí 31 đồng, được xác nhận là có hành động dũng cảm, khi về gia đình, được
hưởng  trợ cấp thương tật hàng tháng là:

 

Trợ
 cấp thương tật:

 

 

18đ00

Trợ cấp 10% sinh hoạt phí vì được xác nhận
 là dũng cảm:

31đ x 10

=

3đ10

100

Cộng là

 

21đ10

6. Theo điều 16 của Điều lệ, thương binh vào nhà an dưỡng
hoặc trại thương binh hoặc về gia đình, được hưởng chế độ trợ cấp con và chế độ
khám và chữa bệnh, nay nói rõ thêm:

a) Chế độ trợ cấp con:

Nếu trong thời gian tại ngũ, thương binh đã được hưởng trợc
cấp con (không kể là con đẻ hay đẻ sau khi bị thương) thì vẫn tiếp tục được
lĩnh trợ cấp của những đứa con đó theo chế độ hiện hành; khoản trợ cấp này phát
hành hàng quý cùng với trợ cấp thương tật. Những con đẻ sau ngày ra ngoài quân
đội thì không được tính để hưởng trợ cấp. Hạ sĩ quan, binh sĩ nghĩa vụ quân sự
bị thương, nếu trước khi nhập ngũ là công nhân, viên chức Nhà nước và đã được
trợ cấp con, thì cũng tiếp tục hưởng trợ cấp của những đứa con đó.

b) Chế độ khám và chữa bệnh:

- Thương binh ở nhà an dưỡng hoặc trại thương binh, được
khám và chữa bệnh tại cơ sở y tế nơi cư trú, được hưởng chế độ thuốc men, bồi
dưỡng như công nhân, viên chức Nhà nước có cấp bậc tương đương và thương binh
phải trả tiền ăn cho bệnh viện (không phân biệt trường hợp ốm đau hoặc vết
thương, bệnh cũ tái phát).

- Thương binh về gia đình nếu ốm đau thì được hưởng chế độ
thuốc men, bồi dưỡng như công nhân, viên chức Nhà nước có cấp bậc tương đương
và phải trả tiền ăn cho bệnh viện, nhưng nếu trợ cấp thương tật thấp hơn tiền
ăn ở bệnh viện, thì chỉ phải trả tiền ăn bằng số tiền trợ cấp thương tật, số tiền
còn thiếu sẽ do Nhà nước đài thọ, nếu hoàn cảnh gia đình khó khăn, túng thiếu,
có chứng nhận của Ủy ban hành chính xã hoặc khu phố, thì có thể được miễn hoặc
giảm một phần tiền ăn.

Nếu vết thương hoặc bệnh cũ tái phát thì được hưởng chế độ
thuốc men, bồi dưỡng như công nhân, viên chức Nhà nước có cấp bậc tương đương
và không phải trả tiền ăn;

Nếu thương binh chết ở bệnh viện, thì được trợ cấp tiền
chôn cất (150 đồng) như công nhân viên chức Nhà nước chết.

7. Theo điều 18 của Điều lệ, thương binh loại A đã ra
ngoài quân đội, chết được xác định là liệt sĩ, thì thân nhân được xét hưởng tiền
tuất theo quy định ở điểm a điều 45 của Điều lệ; trường hợp chết vì vết thương
cũ tái phát nhưng không được xác định là liệt sĩ thì thân nhân được xét hưởng
tiền tuất như quy định ở điểm b điều 45 của Điều lệ.

8. Theo điều 19 của Điều lệ, thương binh khi vết thương
đã thành cố tật thì được xét chân tay giả, mắt giả, kính, máy điếc, xe ba bánh…
không phải trả tiền.

Bộ Nội vụ sẽ hướng dẫn riêng về thể lệ cấp phát những
phương tiện trên đây.

9. Theo Điều 20 của Điều lệ thương binh loại A bị thương
từ ngày 01/01/1961, hiện đang hoặc chưa hưởng phụ cấp thương tật theo Nghị định
số 13-CP ngày 02 tháng 02 năm 1962 của Hội đồng Chính phủ (chế độ cũ) và thương
binh loại B bị thương từ ngày hoà bình lập lại chưa được hưởng phụ cấp thương tật
theo Thông tư số 27-TT/LB ngày 05 tháng 5 năm 1961 của Liên Bộ nội vụ - Quốc
phòng, đều được xét để hưởng trợ cấp thương tật theo Điều lệ này kể từ ngày ban
hành. Cụ thể như sau:

a) Thương binh loại A bị thương sau ngày 01/01/1961 và
thương binh loại B bị thương từ ngày hòa bình lập lại (20/7/1954), hiện đang điều
trị, chưa được xác định thương tật, thì sau này khi ra viện sẽ được xếp hạng
thương tật, sẽ được hưởng trợ cấp thương tật theo Điều lệ này kể từ ngày ra viện.

b) Thương binh loại A bị thương sau ngày 01/01/1961 nếu
đã hưởng phụ cấp thương tật (chế độ cũ) thì được chuyển sang hưởng trợ cấp
thương tật (chế độ mới) từ ngày ban hành Điều lệ này; nếu chưa hưởng theo chế độ
cũ, thì phải xếp hạng thương tật theo chế độ cũ (6 hạng ) và hưởng phụ cấp
thương tật (chế độ cũ) từ ngày bị thương đến ngày 30/9/1964, đồng thời phải xếp
hạng thương tật theo chế độ mới (8 hạng) và hưởng trợ cấp thương tật (chế độ mới)
từ ngày 01/10/1964; trường hợp mức trợ cấp của chế độ cũ cao hơn mức trợ cấp của
chế độ mới, thì vẫn được hưởng theo chế độ cũ.

c) Thương binh loại B bị thương từ ngày hoà bình được lập
lại (20/7/1954), nếu đã hưởng phụ cấp thương tật theo chế độ cũ thì vẫn tiếp tục
hưởng theo chế độ đó; nếu chưa hưởng theo chế độ cũ thì được xét hưởng trợ cấp
thương tật theo Điều lệ này (trợ cấp một lần hoặc cấp hàng tháng) kể từ ngày
ban hành (3/10/1964). Cơ sở để tính trợ cấp thương tật như sau:

- Nếu khi bị thương hưởng chế độ cung cấp thì được hưởng
trợ cấp như thương binh hưởng chế độ cung cấp.

- Nếu khi bị thương hưởng chế độ tiền lương thì lấy lương
chính khi bị thương để tính.

10. Thương binh mất từ 61% sức lao động (hạng 5) trở lên,
nếu đủ điều kiện hưu trí hoặc mất sức lao động, thì chế độ đãi ngộ nào cao hơn
được hưởng chế độ đó, nhưng dù hưởng trợ cấp hưu trí hoặc mất sức lao động,
thương binh đó vẫn được hưởng quyền lợi ưu đãi khác quy định đối với thương
binh.

Thí dụ: Một thương binh hạng 5 (mất 65% sức lao động) hưởng
trợ cấp thương tật hàng tháng bằng 50% lương chính. Thương binh đó có 16 năm
công tác liên tục, đủ điều kiện hưu trí thì trợ cấp hưu trí hàng tháng bằng 62%
lương chính, ngoài ra còn được hưởng thêm 10% trợ cấp thương tật. Như vậy, trợ
cấp hưu trí cao hơn trợ cấp thương tật, nên thương binh binh đó được hưởng chế
độ hưu trí.

11. Các chế độ đãi ngộ với thương binh quy định tại Điều
lệ này hiện nay mới thi hành đối với các thương binh loại A bị thương từ ngày
01/01/1961 và thương binh loại B (chưa hưởng chế độ cũ) bị thương từ ngày hòa
bình lập lại đến nay; còn đối với thương binh đã hưởng chế độ phụ cấp thương tật
cũ thì Bộ Nội vụ sẽ hướng dẫn sau.

Tiết 3. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN RA NGOÀI QUÂN ĐỘI VÌ MẤT
SỨC LAO ĐỘNG

1. Theo điều 22 của Điều lệ, thì những quân nhân có đủ điều
kiện sau đây, được hưởng trợ cấp mất sức lao động cho đến khi sức khoẻ hồi phục
hoặc đến khi chết:

a) Có 5 năm công tác liên tục trở lên;

b) Mất sức lao động từ 60% trở lên vì:

- Ốm đau lâu ngày (không phải bệnh nghề nghiệp);

- Tai nạn rủi ro (không thuộc diện hưởng chế độ
trợ cấp thương tật);

- Già yếu (nam từ 55 tuổi, nữ từ 50 tuổi trở lên), không
còn sức khoẻ làm việc, nhưng không đủ điều kiện hưởng chế độ trợ cấp hưu trí.

Những quân nhân phải ra ngoài quân đội vì những lý do
khác không thuộc đối tượng thi hành chế độ này.

2. Theo điều 22 và điều 23 của Điều lệ, trợ cấp mất sức
lao động ấn định như sau:

a) Nếu đã công tác liên tục đủ 5 năm, thì được trợ cấp
hàng tháng bằng 35% lương chính; nếu đã công tác liên tục trên 5 năm thì từ năm
thứ 6 đến năm thứ 10, mỗi năm thêm 1% lương chính, từ năm thứ 11 trở  đi mỗi
năm thêm 2% lương chính, nhưng nhiều nhất trợ cấp hàng tháng không quá 65%
lương chính. Nếu tính trợ cấp theo tỷ lệ phần trăm lương chính nói trên mà
không đủ 15 đồng một tháng, thì được nâng lên cho bằng mức đó.

b) Nếu  mất sức lao động cần phải có người giúp đỡ
trong sinh hoạt hàng ngày như ăn uống, tiểu tiện, đại tiện, thay quần áo,… thì
được hưởng thêm một khoản trợ cấp hàng tháng bằng 10% lương chính.

Nếu  là công nhân viên chức Nhà nước làm nghĩa vụ
quân sự bị mất sức lao động, phải xuất ngũ về địa phương mà sinh hoạt phí thấp
hơn lương chính trước khi nhập ngũ,  thì được lấy mức lương để tính tiền
trợ cấp hàng tháng.

Riêng đối với những quân nhân miền Nam tập kết, nếu tính
các khoản trợ cấp trên đây thấp hơn mức 25 đồng là mức trợ cấp an dưỡng cho cán
bộ miền Nam theo Chỉ thị số 1000-TTg ngày 09/8/1956 của Thủ tướng Chính phủ,
thì được nâng lên cho bằng mức đó. Thí dụ: Một quân nhân có thời gian công tác
liên tục 14 năm, lương chính 65 đồng, nay được về gia đình vì mất sức lao động
thì được trợ cấp hàng tháng như sau:

5
 năm đầu:

35%

lương chính

Từ
 năm thứ 6 đến năm thứ 10, mỗi năm thêm 1% lương chính:

5%

lương chính

Từ
 năm thứ 11 đến năm thứ 14, mỗi năm thêm 2% lương chính:

8%

lương chính

Cộng:

48%

lương chính

Trợ cấp hàng tháng:

65đ x 48

=

31đ20

100

 

 

 

 

 

 

Nếu quân nhân đó cần có người giúp đỡ trong sinh hoạt
hàng ngày, thì ngoài 31đ20 nói trên, hàng tháng còn được trợ cấp thêm 10% lương
chính, tức là:

31đ21 +

65đ X 10

=

37đ70

100

Một quân nhân hưởng chế độ cung cấp đủ 5 năm công tác
liên tục (5 năm nghĩa vụ quân sự hoặc 4 năm nghĩa vụ quân sự, một năm tái
đăng), sinh hoạt phí 42 đồng, nay về gia đình vì mất sức lao động, thì được hưởng
trợ cấp hàng tháng như sau:

42đ x 35

=

14đ70

100

Mức trợ cấp trên đây chưa đủ 15 đồng, nên được cấp nâng
lên cho bằng mức đó.

Nếu quân nhân đó cần có người giúp đỡ trong sinh hoạt
hàng ngày, thì ngoài 15 đồng nói trên, hàng tháng còn được trợ cấp thêm 10%
sinh hoạt phí (42 đồng), tức là:

15đ +

42đ X 10

=

19đ20

100

Nếu là quân nhân miền Nam tập kết thì được trợ cấp 25 đồng.
Nếu là quân nhân đó cần có người giúp đỡ trong sinh hoạt hàng ngày thì ngoài 25
đồng nói trên, hàng tháng còn được cấp thêm 10% sinh hoạt phí.

3. Theo điều 25 của Điều lệ, quân nhân mất sức lao động,
cứ hai năm khám một lần, nếu sức khỏe đã phục hồi, thì thôi không hưởng trợ cấp
mất sức lao động nữa và được hưởng chế độ trợ cấp phục viên nếu là quân nhân
tình nguyện, hoặc quân nhân chuyên nghiệp, được hưởng trợ cấp xuất ngũ nếu là
quân nhân làm nghĩa vụ quân sự, nhưng phải trừ một tháng lương hoặc sinh hoạt
phí đã lĩnh sau khi xuất ngũ.

Sau này, nếu do bệnh cũ hoặc vết thương cũ tái phát, quân
nhân đó bị mất sức lao động được Hội đồng giám y khoa xác nhận, thì được tiếp tục
hưởng trợ cấp mất sức lao động hàng tháng kể từ ngày ký quyết định.

4. Theo điều 26 của Điều lệ, quân nhân mất sức lao động,
khi ốm đau được đến khám và chữa bệnh tại cơ sở y tế nơi cư trú, được hưởng chế
độ thuốc men, bồi dưỡng như công nhân, viên chức mất sức lao động có cấp bậc
tương đương đã thôi việc; khi vào bệnh viện, nếu tiền ăn cao hơn tiền trợ cấp
được lĩnh, số tiền còn thiếu do Nhà nước đài thọ.

Khi chết, gia đình được trợ cấp tiền chi phí chôn cất như
quy định đối với công nhân, viên chức Nhà nước mất sức lao động đã thôi việc
(150 đồng).

5. Theo điều 27 của Điều lệ, quân nhân mất sức lao động,
không đủ 5 năm công tác liên tục; được cấp một lần (cứ mỗi năm phục vụ được hưởng
một tháng lương sinh hoạt phí và ít nhất cũng bằng hai tháng lương hoặc sinh hoạt
phí).

Ngoài khoản trợ cấp nói trên, còn được hưởng trợ cấp xuất
ngũ theo chế độ hiện hành.

6. Theo điều 28 của Điều lệ, quân nhân đang hưởngb chế độ
mất sức lao động theo Nghị định số 500-NĐ/LB ngày 12/11/1958 của Liên bộ Quốc
phòng, Cứu tế xã hội, Tài chính hoặc Nghị định số 523-TTg ngày 6/12/1958 của Thủ
tướng Chính phủ, nếu tính đến ngày ra ngoài quân đội có đủ điều kiện quy định
trong điều 12 của Điều lệ, thì được chuyển sang hưởng chế độ trợ cấp mất sức
lao động theo quy định ở Điều lệ này kể từ ngày ban hành.

Cách chuyển sang hưởng chế độ mất sức lao động như sau:

- Nếu là quân nhân hưởng chế độ tiền lương, thì lấy mức
lương trước khi ra ngoài quân đội để tính;

- Nếu là quân nhân hưởng chế độ cung cấp, thì lấy sinh hoạt
phí trước khi xuất ngũ để tính. Nếu số tiền trợ cấp mất sức lao động tính theo
tỷ lệ phần trăm tiền lương hoặc sinh hoạt phí dưới 15 đồng thì được nâng lên
cho bằng 15 đồng.

Riêng đối với quân nhân miền Nam tập kết, nếu số tiền trợ
cấp mất sức lao động tính theo tỷ lệ phần trăm tiền lương hoặc sinh hoạt phí dưới
25 đồng thì được nâng lên cho bằng 25 đồng (là mức trợ cấp an dưỡng cán bộ miền
Nam tập kết theo Chỉ thị số 1000-TTg ngày 9/8/1956 của Thủ tướng Chính phủ).

Còn những quân nhân không đủ điều kiện hưởng chế độ mới
(không đủ 5 năm công tác liên tục..) thì vẫn hưởng chế độ cũ (với mức 3 mức 8,
10, 12 đồng).

7. Thương binh về gia đình có đủ điều kiện hưởng trợ cấp
mất sức lao động thì chế độ trợ cấp nào cao hơn được hưởng chế độ đó, nếu hưởng
chế độ trợ cấp mất sức lao động thì vẫn được hưởng các chế độ ưu đãi khác quy định
đối với thương binh (kể cả trợ cấp vì có hành động dũng cảm).

8. Ngoài các quyền lợi nói trong Điều lệ; quân nhân mất sức
lao động được hưởng các chế độ đãi ngộ về nhà ở, về ăn, mặc, .. như quy định
trong Thông tư số 84-TTg ngày 20/8/1963 của Hội đồng Chính phủ và Thông tư số
11-TTg ngày 29/1/1965 của Thủ tướng Chính phủ.

Tiết 4. CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP HƯU TRÍ

1. Theo điều 32 của Điều lệ, quân nhân đã hoạt động cách
mạng trước ngày 19/8/1945 và quân nhân có nhiều thành tích trong hoàn cảnh chiến
đấu và có đủ 15 năm công tác liên tục; nếu ốm yếu, không còn khả năng làm việc
thì cũng được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí.

Quân nhân đã hoạt động cách mạng trước ngày 19/8/1945, là
những quân nhân đã hoạt động trong các tổ chức cách mạng như Đảng cộng sản Đông
Dương, các đoàn thể cách mạng, các đội vũ trang do Đảng lãnh đạo hoặc các đảng
phái chân chính khác, đến nay vẫn tích cực công tác và hoạt động liên tục, được
tổ chức xác nhận.

Quân nhân có nhiều thành tích hoàn cảnh chiến đấu là những
quân nhân đã tham gia kháng chiến, được Chính phủ tặng thưởng huân chương hoặc
huy chương kháng chiến, huân chương hoặc huy chương chiến thắng hoặc tham gia
chiến đấu trong hoà bình.

2. Điều 34 của Điều lệ đã quy định mức trợ cấp hưu trí,
nay Liên Bộ giải thích thêm như sau : việc định mức trợ cấp hưu trí nói chung vẫn
căn cứ vào mức lương cao nhất mà quân nhân đã hưởng trong thời gian 10 năm trước
khi về hưu như đã quy định trong Điều lệ tạm thời.

Tuy nhiên, trong trường hợp đặc biệt, có một số quân nhân
trước đây đã được giao một số chức vụ quan trọng hoặc đã hoạt động lâu năm cho
cách mạng, cho kháng chiến, nhưng vì sức khoẻ sút kém, khả năng bị hạn chế, phải
chuyển sang làm việc nhẹ, hưởng lương thấp (không kể trường hợp quân nhân bị
thi hành kỷ luật) thì khi quân nhân về hưu, đơn vị quản lý quân nhân có thể căn
cứ vào những chức vụ đã giao (không phải chi căn cứ vào một chức vụ cao nhất)
và thời gian hoạt động cho cách mạng, cho kháng chiến để định lại mức lương làm
cơ sở tính trợ cấp hưu trí cho thỏa đáng.

Trước khi ra quyết định điều chỉnh mức lương cho quân
nhân để tính trợ cấp hưu trí, các cấp quản lý quân nhân đó phải xin ý kiến và được
sự đồng ý của Bộ quốc phòng (Tổng cục chính trị) hoặc Bộ tư lệnh công an nhân
dân vũ trang.

Mức lương được điều chỉnh chi dùng làm cơ sở để tính trợ
cấp một tháng lương khi mới về hưu, không dùng để trả lương quân nhân còn đang
công tác.

Sau đây là một vài thí dụ về cách tính trợ cấp:

a) Một sĩ quan 55 tuổi, lương chính 65 đồng; có thời gian
công tác nói chung 20 năm,  trong đó có 12 năm công tác liên tục, nay về
hưu; thì được hưởng trợ cấp hưu trí hàng tháng như sau:

5
 năm đầu:

45%

lương chính

Kể
 từ năm thứ 6 đến năm thứ 10: 

5%

lương chính

Kể
 từ năm thứ 11 đến năm thứ 12, mỗi năm thêm 2% lương chính:

4%

lương chính

Cộng:

54%

lương chính

Trợ cấp hưu trí là:

65đ x 54

=

35đ10

 

100

 

 

 

 

 

 

b) Một quân nhân lương chính 131 đồng; đã hoạt động cách
mạng từ năm 1936, đến nay có 27 năm công tác liên tục, nay về hưu được hưởng trợ
cấp như sau:

5
 năm đầu:

45%

lương chính

Từ
 năm thứ 6 đến năm thứ 10, mỗi năm thêm 1% lương chính:

5%

lương chính

Từ
 năm thứ 11 đến năm thứ 27, mỗi năm thêm 2% lương chính:

34%

lương chính

Cộng:

84%

lương chính

Nhưng chỉ hưởng cao nhất là 75% lương chính
 là:

131đ x 75

=

98đ25

100

 

 

 

 

 

 

Ngoài trợ cấp nói trên, quân nhân còn được trợ cấp ưu đãi
vì hoạt động cách mạng lâu năm như nói ở điểm 4 dưới đây.

3. Theo điều 35 của Điều lệ, quân nhân về hưu được bảo đảm
mức sinh hoạt phí thấp nhất là 22 đồng một tháng; nếu là quân nhân miền Nam tập
kết thì được 25 đồng một tháng.

4. Theo điều 36 của Điều lệ, những quân nhân có công lao,
thành tích lớn, anh hùng quân đội hoặc anh hùng lao động chuyển sang quân đội
hoặc anh hùng lao động chuyển sang quân đội thì khi về hưu, ngoài trợ cấp được
hưởng như quy định ở điều 34, hàng tháng còn được hưởng thêm một khoản trợ cấp
ưu đãi bằng 5% đến 15% lương chính.

a) Được coi là có công lao, thành tích:

- Những Đảng viên đã được kết nạp hoặc kết nạp lại từ
19/8/1945 về trước, tích cực công tác và hoạt động liên tục từ khi được kết nạp
lại đến nay.

- Những người đã tham gia hoạt động trong các tổ chức quần
chúng dưới sự lãnh đạo của Đảng từ tháng 12 năm 1944 trở về trước, đã tích cực
công tác và hoạt động liên tục đến nay.

Những nguời nói trên nếu có thời gian bị tù; thì khi ở
tù, phải vẫn giữ được phẩm chất cách mạng, và khi ra tù lại tiếp tục hoạt động
đến nay.

Những trường hợp khác như cầu an, dao động nằm im không
hoạt động quá lâu (thời gian nằm im dài hơn thời gian hoạt động, kể từ
19/8/1945 trở về trước), hoặc bị địch bắt, khai báo nhiều, có tính chất phản bội
và làm chi điểm, mật thám cho địch, hoặc tham gia các đảng phái phản động khác
thì không thuộc đối tượng hưởng chế độ ưu đãi này.

b) Mức ưu đãi ấn định như sau:

Những quân nhân là anh hùng quân đội hoặc anh hùng lao động
chuyển sang quân đội, được trợ cấp ưu đãi bằng 5% lương chính;

Những quân nhân đã hoạt động cách mạng lâu năm, được hưởng
trợ cấp ưu đãi như sau:

- Đã hoạt động cách mạng từ 31/12/1935 trở về trước và có
thời gian hoạt động trước cách mạng tháng 8/1945 từ 9 năm trở lên thì được hưởng
trợ cấp ưu đãi bằng 15% lương chính.

- Đã hoạt động cách mạng từ 31/12/1939 trở về trước và có
thời gian hoạt động trước cách mạng tháng 8/1945 từ 5 năm trở lên đến năm dưới
9 năm thì được trợ cấp ưu đãi bằng 10% lương chính; nếu trong quá trình hoạt động
cách mạng trước ngày 19/8/1945, đã đảm nhiệm chức vụ từ bí thư huyện ủy trở lên
(hoặc tương đương), thì được trợ cấp ưu đãi bằng 15% lương chính;

- Các trường hợp khác thuộc đối tượng được trợ cấp ưu đãi
thì được trợ cấp ưu đãi bằng 5% lương chính. Trong quá trình hoạt động cách mạng
trước ngày 19/8/1945, nếu đã đảm nhiệm chức vụ bí thư huyện ủy, tỉnh ủy viên,
phó bí thư tỉnh ủy, liên tỉnh ủy (hoặc tương đương), thì được trợ cấp ưu đãi bằng
10% lương chính; nếu đã đảm nhiệm chức vụ từ bí thư tỉnh ủy trở lên (hoặc tương
đương) thì được trợ cấp ưu đãi bằng 15% lương chính.

Quân nhân vừa là anh hùng quân đội hoặc anh hùng lao động
chuyển sang quân đội, vừa là cán bộ cách mạng hoạt động lâu năm, thì được hưởng
cả hai khoản trợ cấp ưu đãi quy định cho anh hùng quân đội hoặc anh hùng chuyển
sang quân đội và cho cán bộ cách mạng hoạt động lâu năm như đã nói ở trên,
nhưng tổng số hai khoản trợ cấp ưu đãi đó không được quá 15% lương chính.

5. Theo điều 38 của Điều lệ, quân nhân về hưu không có
nơi nương tựa thì được xét thu nhận vào nhà dưỡng lão của Nhà nước. Nếu mức trợ
cấp hưu trí thấp hơn mức sinh hoạt của nhà dưỡng lão thì được trợ cấp thêm bằng
mức sinh hoạt đó.

6. Quân nhân về hưu có trợ cấp thương tật, thì ngoài trợ
cấp hưu trí, hàng tháng còn được hưởng 10% của mức trợ cấp thương tật khi về
gia đình. Nếu là thương binh có hành động dũng cảm thì hàng tháng còn được trợ
cấp thêm 10% lương chính sinh hoạt phí khi bị thương. Ngoài ra, quân nhân đó vẫn
được hưởng các chế độ ưu đãi khác quy định đối với thương binh. Quân nhân hưởng
phụ cấp thương tật theo Nghị định số 13-CP ngày 2/2/1962 của Hội đồng Chính phủ
(chế độ cũ) thì ngoài trợ cấp hưu trí, vẫn được hưởng phụ cấp thương tật (không
hưởng phụ cấp sản xuất hoặc an dưỡng) theo quy định hiện hành về chế độ phụ cấp
thương tật.

Thí dụ: 

a) Một quân nhân 55 tuổi, có 20 năm công tác nói chung,
12 năm công tác liên tục, bị thương tháng 4/1963 (loại A), được xếp thương tật
hạng 2 (8 hạng), lương chính 65 đồng, nay về hưu được trợ cấp như sau:

Trợ cấp hưu trí 55% lương chính:

35đ75

10% của trợ cấp thương tật (trợ cấp thương
 tật của thương binh hạng 2 về gia đình là 20% lương chính, tức là 13 đồng):

1đ30

Cộng:

37đ05

Nếu là thương binh có hành động dũng cảm
 thì được trợ cấp 10% lương chính:

6đ50

Tổng cộng:

43đ55

b) Cũng quân nhân nói trên, nếu bị thương trong kháng chiến
được xếp hạng thương tật 4, được hưởng phụ cấp thương tật mỗi tháng 2đ40, thì
khi về hưu được hưởng trợ cấp như sau:

Trợ cấp hưu trí:

35đ75

Phụ cấp thương tật

2đ40

Cộng:

38đ15

7. Theo điều 41 của Điều lệ, quân nhân mất sức lao động,
đã ra ngoài quân đội về gia đình, đang hưởng chế độ trợ cấp theo Nghị định 
số 500-NĐ/LB ngày 12/11/1958 của Liên bộ Cứu tế xã hội, Tài chính, Quốc phòng,
hoặc Nghị định số 523-TTg ngày 6/12/1958 của Thủ tướng Chính phủ và quân nhân
phục viên từ ngày 01/01/1962 đến nay, nếu tính đến ngày ra ngoài quân đội có đủ
điều kiện quy định ở các điều 29, 30, 31 và 32 thì được chuyển sang hưởng chế độ
trợ cấp hưu trí quy định ở Điều lệ này kể từ ngày ban hành.

Cách chuyển sang hưởng chế độ trợ cấp hưu trí cũng như
cách chuyển sang hưởng chế độ mất sức lao động nói ở tiết 3 thông tư này. Nhưng
nếu trợ cáp hưu trí tính theo tỷ lệ quy định thấp hơn 22 đồng thì được nâng cao
lên cho bằng 22 đồng. Riêng đối quân nhân miền Nam tập kết, nếu trợ cấp hưu trí
tính theo tỷ lệ quy định thấp hơn 25 đồng, thì được nâng lên cho bằng 25 đồng.

8. Ngoài các quyền lợi nói trong Điều lệ, quân nhân về
hưu được hưởng các chế độ về nhà ở, về ăn, mặc… như quy định trong Thông tư số
84-TTg ngày 20/8/1963 của Hội đồng Chính phủ và Thông tư số 11-TTg/TN ngày
29/1/1965 của Thủ tướng Chính phủ.

Tiết 5. CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT CHO QUÂN NHÂN CHẾT VÀ TRỢ
CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH.

A. Trợ cấp chôn cất.

Theo điều 43 của Điều lệ, khi quân nhân chết, cơ quan đơn
vị được chi một khoản tiền về chôn cất:

1. Nếu quân nhân chết ở đơn vị, ở bệnh viện thì đơn vị hoặc
bệnh viện có trách nhiệm chôn cất chu đáo và tuỳ theo điều kiện từng địa phương
mà chi những khoản cấp thiết như 6m vải liệm bằng diềm bâu, một áo quan loại
trung bình, hai vòng hoa, hương nến, hai kiểu ảnh 6cmx9cm chụp khi tổ chức tang
lễ, một bia đá hoặc gỗ loại tốt, tiền thuê xe tang, thuê đất ở nghĩa trang hoặc
tiền thuê người đào huyệt (nếu có). Nếu chôn mà không cải táng thì được chi
thêm tiền xây mộ, mộ bề dài 2m, bề ngang 1m2, bề cao 0m60 (0m40 trên mặt đất,
0m20 dưới mặt đất).

Nếu quân nhân chết là người thuộc dân tộc ít người thì tuỳ
theo phong tục địa phương, có thể chi thêm những khoản thật cần thiết khác.

2. Nếu quân nhân chết mà cơ quan hoặc đoàn thể địa phương
đảm nhiệm việc chôn cất, thì được chi không quá 150 đồng, nếu gia đình đảm nhiệm
chôn cất thì trợ cấp 150 đồng.

3. Khi quân nhân chết, nếu gia đình hoặc đơn vị ở xa,
ngoài các khoản nói trên, còn được chi thêm tiền đánh điện cho gia đình và đơn
vị,  tiền ăn cho những người trong gia đình đến đưa tang, mỗi người 0đ90 một
ngày trong phạm vi không quá 7 ngày; nếu hoàn cảnh gia đình thiếu thốn, có thể
cấp tiền tàu xe cả lượt đi và về và tiền ăn đường (mỗi ngày 0đ90), nhưng phải
được Thủ trưởng trung đoàn, Thủ trưởng bệnh viện hoặc cấp tương đương xét và
quyết định.

B. Trợ cấp tiền tuất.

1. Theo các điều 44, 45 và 47 của Điều lệ, trợ cấp tiền
tuất cho thân nhân của quân nhân chết được xác định là liệt sĩ, chết vì tai nạn
trong tập luyện quân sự, trong công tác, trong học tập, trong lao động xây dựng
và sản xuất vì chết vì ốm đau hoặc tai nạn rủi ro có khác nhau, cả về trợ cấp
hàng tháng và trợ cấp một lần. Nay giải thích thêm về tiền tuất hàng tháng như
sau:

Trường hợp quân nhân chết được xác định là liệt
sĩ:

a) Việc xác định quân nhân chết là liệt sĩ phải căn cứ
vào bản định nghĩa liệt sĩ đính kèm theo Điều lệ ưu đãi gia đình liệt sĩ ban
hành bằng Nghị định số 980-TTg ngày 27/7/1956 của Thủ tướng Chính phủ

Cụ thể quân nhân chết trong những trường hợp sau đây, được
xác định là liệt sĩ:

- Bị hy sinh trong chiến đấu, tiễu phỉ, trừ gian, trấn áp
phản cách mạng;

- Bị địch bắt, tra tấn, nhưng không khai báo, không chịu
khuất phục, kiên quyết đấu tranh mà bị địch giết hay ốm chết;

- Bị khủng bố chết trong các cuộc đấu tranh trong nhà lao
của địch;

- Dũng cảm vượt khó khăn, nguy hiểm, kiên quyết làm nhiệm
vụ hoặc vì cứu người, cứu tài sản của nhân dân, của Nhà nước mà bị hy sinh;

- Bị thương trong những trường hợp trên đây và thành
thương tật, vẫn giữ được phẩm chất cách mạng, sau vì vết thương cũ tái phát mà
chết, được đồng đội trong đơn vị, đồng sự trong cơ quan hay nhân dân nhận xét
là xứng đáng, được Ủy ban hành chính tỉnh hoặc cấp trung đoàn trở lên đề nghị.

b) Những thân nhân không có sức lao động mà quân nhân khi
còn sống phải nuôi dưỡng thì được hưởng tiền tuất hàng tháng, không cần phải điều
kiện gia đình sụt thu nhập 60% trở lên hoặc bình quân thu nhập thấp.

c) Tiền tuất hàng tháng của gia đình liệt sĩ tính như
sau:

- Quân nhân có lương chính hoặc sinh hoạt phí từ 40 đồng
trở xuống, gia đình có một người nuôi dưỡng, được trợ cấp 10 đồng, có hai người
phải nuôi dưỡng được trợ cấp 18 đồng, có ba người nuôi dưỡng được trợ cấp 24 đồng,
có bốn người trở lên phải nuôi dưỡng được trợ cấp 30 đồng;

- Quân nhân có lương chính hoặc sinh hoạt phí cao hơn 40
đồng, thì thân nhân còn được hưởng 5% của phần tiền lương, hoặc sinh hoạt phí
cao hơn 40 đồng.

- Quân nhân có công tác liên tục 10 năm trở lên, thì thân
nhân còn được trợ cấp thêm 10% của hai khoản trợ cấp nói trên cộng lại.

 Ngoài ba khoản nói trên, thân nhân còn được trợ cấp
thêm 10% của ban khoản trợ cấp đó cộng lại.

Thí dụ: Một liệt sĩ có 15 năm công tác liên tục, lương
chính 100 đồng, có một mẹ già mất sức lao động, có hai con dưới 16 tuổi, gia
đình của liệt sĩ đó được cấp hàng tháng như sau:

3 người phải nuôi dưỡng

 

24đ00

5%
 của phần lương chính cao hơn 40 đồng

(100 – 40) x 50

3đ00

100

10% của hai khoản trợ cấp nói trên trên (27
 đồng) vì công tác liên tục trên 10 năm:

 

2đ70

10% của ba khoản trợ cấp trên nói trên
 (29,70) vì là liệt sĩ:

 

2đ97

Cộng cả bốn khoản:

32đ67

Trường hợp quân nhân chết vì tai nạn trong tập
luyện quân sự, trong công tác, trong học tập, lao động xây dựng và sản xuất. 

Những trường hợp chết vì tai nạn trong học tập luyện quân
sự, trong công tác, trong học tập, trong lao động xây dựng và sản xuất cũng giống
như những trường hợp mà khi bị thương thì được xác định là thương binh loại B
nói ở tiết 2 trong thông tư này.

a) Những thân nhân quân nhân có sức lao động mà quân nhân
khi còn sống phải nuôi dưỡng được hưởng tiền tuất hàng tháng, nếu có đủ điều kiện
sau đây:

- Về phần bản thân quân nhân, phải là quân nhân hưởng chế
độ tiền lương (kể cả công nhân, viên chức làm nghĩa vụ quân sự);

- Về phần gia đình, tổng số thu nhập hoặc bình quân thu
nhập của gia đình bị sụt từ 60% trở lên hoặc bình quân thu nhập của gia đình thấp
thuộc diện trợ cấp khó khăn của Nhà nước.

b) Tiền tuất hàng tháng tính như sau:

- Gia đình có một người phải nuôi dưỡng, được trợ cấp 9đ,
có hai người nuôi dưỡng, được trợ cấp 16 đồng, có ba người phải nuôi dưỡng được
trợ cấp 21 đồng, có bốn người trở lên phải nuôi dưỡng được trợ cấp 24 đồng.

- Ngoài khoản trợ cấp trên, gia đình có quân nhân chết
còn được hưởng các khoản trợ cấp sau đây:

5% của phần tiền lương cao hơn 40 đồng; 

10% của hai khoản trợ cấp nói trên, nếu quân nhân đã công
tác liên tục từ 10 năm trở lên; 

10% của ba khoản trợ cấp nói trên vì quân nhân chết vì
tai nạn trong tập luyện quân sự, trong công tác, trong học tập, trong lao động
xây dựng và sản xuất. 

Cách tính trợ cấp xem thí dụ nói ở phần "chết được
xác nhận là liệt sĩ".

Trường hợp quân nhân chết vì ốm đau hoặc tai
nạn rủi ro:

a) Những thân nhân không có sức lao động mà quân nhân khi
còn sống phải nuôi dưỡng, được hưởng tiền tuất hàng tháng, nếu có đủ điều kiện
sau đây:

- Về phần bản thân quân nhân, là quân nhân hưởng chế độ
tiền lương (kể cả công nhân, viên chức làm nghĩa vụ quân sự) và đã công tác
liên tục từ 5 năm trở lên.

- Về phần gia đình tổng số thu nhập của gia đình bị sụt từ
60% trở lên, hoặc bình quân thu nhập của gia đình thấp, thuộc diện trợ cấp khó
khăn của Nhà nước.

b) Tiền tuất hàng tháng tính như sau:

- Gia đình có một người phải nuôi dưỡng được trợ cấp 9 đồng,
có hai người được trợ cấp 16 đồng, có ba người phải nuôi dưỡng được trợ cấp 21
đồng, có bốn người trở lên phải nuôi dưỡng được trợ cấp 24 đồng.

- Ngoài trợ cấp trên đây, thân nhân còn được hưởng các
khoản trợ cấp sau đây:

5% được hưởng tiền lương cao hơn 40 đồng; 

10% khoản trợ cấp nói trên, nếu quân nhân đã công tác 10
năm trở lên.

Cách tính trợ cấp xem thí dụ nói ở phần "chết được
xác nhận là liệt sĩ", nhưng không có khoản 10% vì chết được xác định là liệt
sĩ.

Bộ Nội vụ sẽ hướng dẫn riêng về việc tính tổng thu nhập sụt
từ 60% trở lên, hoặc bình quân thu nhập thấp, thuộc diện trợ cấp khó khăn của
Nhà nước.

2. Theo điều 48 của Điều lệ, thân nhân được hưởng tiền tuất
hàng tháng là những người không có sức lao động mà quân nhân khi còn sống phải
nuôi dưỡng.

a) Những người sau đây được coi là không có sức lao động:

- Già yếu, nam từ 60 tuổi trở lên, nữ từ 55 tuổi trở lên;

- Ốm đau, tàn tật không còn khả năng lao động (bị bệnh liệt,
hỏng hai mắt, què cụt…);

- Trẻ em chưa đến tuổi lao động từ năm 16 tuổi trở xuống,
hoặc còn đi học thì hết 18 tuổi.

b)  Những thân nhân khi còn sống quân nhân phải nuôi
dưỡng được xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng là:

- Vợ, con (kể cả con mà khi quân nhân chết vợ đang có
thai chưa đẻ), cha, mẹ đẻ không có sức lao động là những thân nhân mà quân nhân
đương nhiên phải nuôi dưỡng;

- Còn những thân nhân khác như ông, bà, cha mẹ chồng, cha
mẹ vợ, em ruột không có sức lao động thì lúc còn sống, quân nhân phải nuôi dưỡng
và khi quân nhân chết những thân nhân đó không có nơi nương tựa mới được xét trợ
cấp tiền tuất hàng tháng;

- Nếu quân nhân không có vợ, con, cha, mẹ thì người nào
đã có công nuôi quân nhân lúc nhỏ dưới 17 tuổi từ 5 năm trở lên, được Ủy ban
hành chính xã hoặc khu phố xác nhận mất sức lao động, mà không có nơi nương tựa,
cũng được coi là thân nhân khi còn sống quân nhân phải nuôi dưỡng, để xét trợ cấp
tiền tuất hàng tháng.

Việc xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng là căn cứ vào tình
hình của gia đình lúc quân nhân chết. Riêng đối với gia đình liệt sĩ, dù khi
quân nhân chết, vợ hoặc cha mẹ chưa đủ điều kiện hưởng tiền tuất hàng tháng
nhưng sau này, những thân nhân đó già yếu hoặc ốm đau, bị tai nạn mà mất sức
lao động thì cũng được xét hưởng tiền tuất hàng tháng.

Những thân nhân đang được hưởng trợ cấp hưu trí, trợ cấp
mất sức lao động, hoặc trợ cấp thương tật từ hạng 4 đến hạng 8 (chế độ mới), hạng
2, hạng 1, hạng đặc biệt (chế độ cũ) hoặc đã được nhà nước nuôi dưỡng, cấp học
bổng toàn phần thì không thuộc diện được tính để trợ cấp tiền tuất hàng tháng.

Ngoài tiền tuất hàng tháng, những gia đình có đông con nhỏ,
đời sống gặp nhiều khó khăn, còn được Ủy ban hành chính địa phương giúp đỡ thêm
về công việc làm ăn và đời sống.

3. Theo điều 49 và 50 của Điều lệ, khi quân nhân chết, nếu
thân nhân không đủ điều kiện hưởng tiền tuất thì được hưởng trợ cấp một lần.

Thân nhân được hưởng trợ cấp này là vợ hoặc chồng, con,
cha, mẹ; nếu không còn vợ hoặc chồng, con hoặc cha mẹ thì phải là người có công
nuôi dưỡng quân nhân đó.

Nếu vợ, con và cha mẹ còn ở chung với nhau, thì giao tiền
trợ cấp cho gia đình để sử dụng chung, nếu vợ con đã ở riêng, thì phải tuỳ tình
hình cụ thể mà xét giải quyết cho thoả đáng.

4. Quân nhân bị mất tích, thân nhân cũng được hưởng trợ cấp
tiền tuất như thân nhân chết vì ốm đau, nếu sau này xác định rõ ràng thì tùy
trường hợp cụ thể sẽ giải quyết theo chế độ đã quy định.

Tiết 6. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ

1. Theo điều 52 của Điều lệ, nữ quân nhân được hưởng quyền
lợi khám thai, được nghỉ trước và sau khi đẻ tất cả là 60 ngày.

a) Trong thời gian có thai, nữ quân nhân được đi khám
thai ba lần vào tháng ba, tháng thư năm và tháng thứ tám ở các cơ sở quân y hoặc
dân y gần nhất. Nếu ở xa các cơ sở này, thì ít nhất cũng được đi khám thai hai
lần. Nếu cần khám thai nhiều lần hơn thì phải do bác sĩ hoặc y sĩ đề nghị.

b) Nữ quân nhân sức khỏe bình thường nên nghỉ trước khi đẻ
ít nhất là 20 ngày, nếu sức yếu hoặc làm nghề đặc biệt nặng nhọc thì nên nghỉ
trước ít nhất là 30 ngày. Cả thời gian nghỉ trước và sau khi đẻ là 60 ngày,
nhưng nếu do đề nghị của bác sĩ hoặc y sĩ, nữ quân nhân đã nghỉ trước khi đẻ
quá 30 ngày, thì sau khi đẻ vẫn được nghỉ đủ 30 ngày.

Những người làm nghề đặc biệt nặng nhọc; ngoài 60 ngày
nói trên, còn được nghỉ thêm 15 ngày nữa.

2. Theo điều 54 của Điều lệ, trong thời gian nghỉ đẻ, nghỉ
vì đẻ non hoặc sẩy thai, nữ quân nhân được hưởng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả
phụ cấp và trợ cấp con (nếu có) như khi đang công tác.

Hết thời gian nghỉ đẻ; nếu vì ốm đau cần phải nghĩ thêm
thì hưởng theo chế độ ốm đau.

3. Tiền trợ cấp tã lót (8 đồng) và tiền bồi dưỡng (12 đồng)
nói ở điều 55 của Điều lệ sẽ cấp ngay khi nữ quân nhân bắt đầu nghỉ đẻ; nếu đẻ
sinh đôi, sinh ba, thì được hưởng tiền bồi dưỡng gấp đôi; gấp ba, được cấp tiền
tã lót cho mỗi con 8 đồng nhưng con chết mà chưa cấp tiền tã lót thì thôi.

Nữ quân nhân vào bệnh viện đẻ; ngoài việc trả tiền ăn
theo quy định; chi trả tiền bồi dưỡng cho bệnh viện trong thời gian 7 ngày (vì
đã được cấp trợ cấp tiền bồi dưỡng), nhưng nếu phải nằm viện qúa số ngày đó thì
số tiền bồi dưỡng trong những ngày cần phải nằm thêm ở bệnh viện do bệnh viện
đài thọ.

4. Theo điều 56 của Điều lệ; nữ quân nhân khi sẩy thai, nếu
phải nghỉ ở nhà; thì được hưởng trợ cấp một khoản tiền bồi dưỡng là 6 đồng.

Nói chung, khi bị sẩy thai, nữ quân nhân nên đến bệnh viện
hoặc bệnh xá để được chăm sóc thuốc men, bồi dưỡng như khi ốm đau trong trường
hợp này, nữ quân nhân không hưởng 6 đồng tiền bồi dưỡng.

5. Theo điều 57 của Điều lệ, nữ quân nhân vì mất sữa lao
động hoặc không được cho con bú vì mắc bệnh truyền nhiễm thì được trợ cấp mỗi
tháng 10 đồng cho mỗi đứa con đến khi con đủ 10 tháng.

Nếu là diễn viên ở ngành nghệ thuật mà do yêu cầu công
tác cai sữa, được thủ trưởng cấp trên chứng nhận thì cũng được trợ cấp số tiền
nói trên đến khi con đủ 10 tháng.

Nếu được trợ cấp sữa mà sau đó nữ quân nhân lại có sữa
thì dù con chưa đủ 10 tháng, cũng không được hưởng trợ cấp tiền mất sữa nữa.

Nếu có giấy chứng nhận mất sữa hoặc cai sữa từ ngày 01 đến
ngày 15 trong tháng thì được trợ cấp cả tháng, từ ngày 16 đến hết tháng thì được
trợ cấp nữa tháng (5 đồng).

6.  Theo điều 58 của Điều lệ, nữ quân nhân chết hoặc
nam quân nhân có vợ chết mà vợ không là quân nhân hoặc công nhân, viên chức Nhà
nước thì người nuôi con được trợ cấp mỗi tháng 10 đồng cho đến khi con đủ 10
tháng (không kể chết ngày nào cũng được trợ cấp cả tháng). Khoản tiền này do
đơn vị nữ quân nhân chết hoặc nam quân nhân có vợ chết, cấp ngay một lần.

7. Nữ quân nhân đang có thai mà vì lý do nào đó phải ra
ngoài quân đội về gia đình được lĩnh hai tháng lương hoặc sinh hoạt phí cho thời
gian nghỉ đẻ,  tiền trợ cấp tã lót (8 đồng), tiền bỗi dưỡng (12 đồng); nếu
được trợ cấp hưu trí hoặc trợ cấp mất sức lao động thì chỉ được cấp số tiền
chênh lệch giữa lương hoặc sinh hoạt phí và trợ cấp hưu trí hoặc trợ cấp mất sức
lao động cho thời gian hai tháng nghỉ đẻ nói trên. Số tiền này được cấp mất sức
lao động trong thời gian hai tháng nghỉ đẻ nói trên. Số tiền này được cấp ngay
một lần khi nữ quân nhân xuất ngũ.

Nữ quân nhân đang được trợ cấp mất sữa, nếu phải ra ngoài
quân đội về gia đình, được tiếp tục lĩnh trợ cấp cho đến khi con đủ 10 tháng. Số
tiền này cấp cả một lần khi nữ quân nhân xuất ngũ.

Chương III:

CHẾ
ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT TRONG
KHI LÀM NHIỆM VỤ

Tiết 1. ĐIỀU KIỆN HƯỞNG CHẾ ĐỘ

Theo điều 59 của Điều lệ, quân nhân dự bị, quân nhân tự vệ
được hưởng các chế độ đãi ngộ trong khi làm các nhiệm vụ quân sự, cụ thể như
sau:

a) Quân nhân dự bị, dân quân tự vệ ở các cơ quan, xí nghiệp
nhà nước, ở các xã hoặc khu phố phải được tổ chức thành đơn vị tiểu đội (hoặc tổ),
trung đội, đại đội… theo sự hướng dẫn của huyện đội, thành đội, có đăng ký vào
danh sách quân nhân dư bị, dân quân tự vệ, được thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp
hoặc ủy ban hành chính xã, khu phố duyệt;

b) Quân nhân dự bị, dân quân tự vệ ốm đau, bị thương hoặc
chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự sau đây: 

- Khi chiến đấu với địch, tiễu phỉ, trừ gian, trấn áp bọn
phản cách mạng (kể từ khi đến vị trí tập trung để triển khai chiến đấu);

- Khi tập trung huấn luyện quân sự, kể cả trường hợp động
viên thực tập một thời gian không kể dài hay ngắn do các đơn vị thường trực huyện
đội, tỉnh đội trở lên phụ trách;

- Khi tập trung huấn luyện, kể cả trường hợp ôn tập quân
sự tại cơ quan xí nghiệp hoặc ở thôn, xã, khu phố theo kế hoạch học tập quân sự
ở tỉnh đội trở lên.

Những trường hợp như canh gác, tuần tiễu, bảo vệ biên giới,
giới tuyến, bờ biển theo kế hoạch của tỉnh đội, huyện đội mà bị tai nạn hoặc tập
trung đi chiến đấu kể từ khi nhận được mệnh lệnh cho đến vị trí tập kết mà bị
tai nạn thì cũng được coi như là tập trung huấn luyện.

Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ bị thương hoặc chết
trong khi làm các công tác xã hội khác nhau do cơ quan, xí nghiệp, hoặc địa
phương phân công như giữ gìn trật tự trong các cuộc mít tinh, kiểm soát giấy tờ
trong các cuộc họp, lao động xã hội chủ nghĩa thì không thuộc phạm vi thi hành
các chế độ nói ở chương III này.

Tiết 2. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN DỰ BỊ, DÂN
QUÂN TỰ VỆ KHI ỐM ĐAU VÀ BỊ THƯƠNG.

1. Theo điều 60 của Điều lệ, quân nhân dự bị, dân quân tự
vệ ốm đau hoặc bị thương trong khi làm nhiệm vụ quân sự, được điều trị tại các
bệnh viện dân y nơi gần nhất.

a) Nếu là công nhân, viên chức Nhà nước được hưởng chế độ
ốm đau hoặc chế độ tai nạn lao động (nếu bị thương hoặc vết thương tái phát)
quy định trong Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội đối với công
nhân, viên chức. Trường hợp điều trị ở các bệnh viện quân y thì hưởng tiêu chuẩn
thuốc men, bồi dưỡng như quân nhân thường trực (quỹ Quốc phòng tài trợ) nhưng
sau khi bệnh đã qua cơn cấp tính, thì chuyển sang bệnh viện dân y tiếp tục điều
trị và hưởng theo Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội đối với công
nhân, viên chức.

b) Nếu không phải là công nhân, viên chức Nhà nước, thì:

- Trường bị thương (kể cả vết thương tái phát) được điều
trị ở bệnh viện quân y hoặc dân y và hưởng chế độ bồi dưỡng, thuốc men như quân
nhân thường trực hoặc như công nhân viên nhà nước và được miễn trả tiền ăn
trong suốt thời gian điều trị. Nếu điều trị ở  bệnh viện quân y thì do qũy
quốc phòng đài thọ, nếu điều trị ở bệnh viện dân y thì do ngân sách nhà nước
đài thọ.

- Trường hợp ốm đau khi tập trung huấn luyện, nếu là sĩ
quan dự bị thì được điều trị ở các bệnh viện quân y hoặc các bệnh viện dân y và
hưởng chế độ thuốc men, bồi dưỡng như quân nhân thường trực hoặc công nhân,
viên chức Nhà nước và được miễn trả tiền ăn trong suốt thời gian điều trị; nếu
là hạ sĩ quan, dân quân tự vệ vào điều trị ở bệnh viện quân y thì chỉ giải quyết
qua cơn cấp tính, sau đó chuyển sang bệnh viện dân y và hưởng chế độ như nhân
dân, được miễn trả tiền thuốc, tiền bồi dưỡng, tiền ăn trong thời gian 3 tháng
kể từ ngày vào điều trị (kể cả thời gian ở bệnh viện quân y). Khi tập luyện ở
xã hoặc khi tập trung canh gác mà bị ốm đau thì không hưởng theo quy định này.

2. Theo điều 61 của Điều lệ, quân nhân dự bị và dân quân
tự vệ bị thương trong khi làm các nhiệm vụ quân sự được hưởng quyền lợi như
sau:

a) Bị thương trong chiến đấu thì được hưởng trợ cấp
thương tật như thương bị loại A nói ở điều 9 và gọi là quân nhân dự bị, dân
quân tự vệ bị thương vì chiến đấu.

Cách tính trợ cấp như sau:

- Nếu là công nhân, viên chức Nhà nước thì lấy lương
chính khi bị thương để tính trợ cấp, nhưng nếu mức trợ cấp thấp hơn mức trợ cấp
cùng hạng của thương binh hưởng chế độ cung cấp, thì được hưởng như thương binh
hưởng chế độ cung cấp;

- Nếu là sĩ quan dự bị không phải là công nhân, viên chức
Nhà nước thì lấy phụ cấp của sĩ quan dự bị khi tập trung huấn luyện để tính trợ
cấp cùng hạng của thương binh hưởng chế độ cung cấp, thì được hưởng như thương
binh chế độ cung cấp;

- Nếu là hạ sĩ quan dự bị, dân quân tự vệ không phải là
công nhân, viên chức thì hưởng chế độ trợ cấp thương tật như thương binh hưởng
chế độ cung cấp; nếu chỉ được trợ cấp thương tật một lần thì lấy mức sinh hoạt
phí của quân nhân nghĩa vụ quân sự cấp bậc binh nhì để tính.

b) Bị thương trong tập luyện quân sự, nếu là công nhân,
viên chức Nhà nước thì được hưởng trợ cấp thương tật như công nhân, viên chức bị
tai nạn lao động (qũy bảo hiểm xã hội); nếu không phải là công nhân, viên chức
Nhà nước, thì từ hạng 1 đến hạng 5 được trợ cấp một lần, từ hạng 6 đến hạng 8
được trợ cấp hàng tháng 12 đồng như Điều lệ đã quy định.

Những trường hợp bị thương trên đây phải được cấp trung
đoàn, tỉnh đội hoặc tương đương xác nhận mới được xét hưởng trợ cấp.

3. Theo điều 62 của Điều lệ, quân nhân dự bị, quân nhân tự
vệ không phải là công nhân, viên chức Nhà nước, bị thương tật từ hạng 6 đến hạng
8, khi ốm đau được vào điều trị tại cơ sở y tế nơi cư trú, được hưởng chế độ điều
trị như nhân dân, được miễn trả tiền ăn, tiền bồi dưỡng, tiền thuốc.

Tiết 3. CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT VÀ TIỀN TUẤT
ĐỐI VỚI QUÂN NHÂN DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ.

1. Theo điều 63 của Điều lệ, quân nhân dự bị và dân quân
tự vệ chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự thì cơ quan, đơn vị được chi một khoản
tiền về chôn cất.

a) Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ là công nhân, viên
chức Nhà nước chết khi làm nhiệm vụ quân sự, được hưởng chế độ chôn cất của
công nhân, viên chức Nhà nước chết.

b) Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ không phải là công
nhân viên chức Nhà nước; chết ở đơn vị hoặc ở bệnh viện xa gia đình; thì đơn vị
hoặc bệnh viện có trách nhiệm chôn cất chu đáo và được chi các khoản tiền cần
thiết như đối với quân nhân thường trực.

Nếu chết ở địa phương, ở đơn vị hoặc bệnh viện gần gia
đình, mà gia đình đảm nhiệm việc chôn cất, thì trợ cấp 150 đồng để tuỳ gia đình
sử dụng.

2. Theo điều 64 của Điều lệ, quân nhân dự bị, dân quân tự
vệ chết khi làm nhiệm vụ quân sự, thì thân nhân được hưởng tiền tuất. Nay giải
thích thêm các trường hợp chết do được xác nhận là liệt sĩ như sau:

- Nếu là công nhân, viên chức Nhà nước thì mức lương trước
khi chết tính trợ cấp một lần và trợ cấp hàng tháng, cách tính trợ cấp cũng như
đối với quân nhân thường trực nói ở điều 45 của Điều lệ. Nếu mức trợ cấp tiền
tuất thấp hơn mức trợ cấp tiền tuất của quân nhân hưởng chế độ cung cấp thì được
hưởng như quân nhân hưởng chế độ cung cấp thì được hưởng như quân nhân hưởng chế
độ cung cấp chết;

- Nếu không phải là công nhân, viên chức Nhà nước, thì
không có khoản trợ cấp một lần lúc đầu mà chỉ trợ cấp hàng tháng như quy định ở
khoản 1 điều 45 của Điều lệ. Trường hợp không đủ điều kiện trợ cấp hàng tháng,
thân nhân mới được trợ cấp một lần là 300 đồng.

THỦ TỤC THI HÀNH

Để thi hành đúng các chế độ quy định trong điều lệ, nay
hướng dẫn thủ tục thi hành như sau:

A. Chế độ điều trị.

1. Trường hợp ốm đau hoặc bị tai nạn rủi ro:

a) Khi quân nhân thường trực đi bệnh viện, đơn vị có quân
nhân phải cấp đủ các giấy tờ cần thiết theo quy định, để bệnh viện lập danh
sách theo dõi và áp dụng các chế độ đã quy định;

b) Đối với quân nhân làm nghĩa vụ quân sự đã điều trị quá
một năm mà bệnh chưa khỏi, cần phải chuyển sang bệnh viện dân y thì trước khi
chuyển viện, bệnh viên quân y phải tự giải quyết mọi quyền lợi xuất ngũ và trợ
cấp mất sức lao động một lần, như quy định ở các điều 27 của Điều lệ. Mọi chi
phí (kể cả trợ cấp chôn cất) cho quân nhân này ở các bệnh viện dân y do ngân
sách Nhà nước đài thọ.

Nếu trước khi làm nhiệm vụ quân sự, quân nhân đó là công
nhân, viên chức Nhà nước, thì bệnh viện quân y giải quyết quyền lợi xuất ngũ rồi
chuyển về cơ quan, xí nghiệp cũ và quỹ bảo hiểm xã hội sẽ đài thọ coi như là
công nhân, viên chức Nhà nước của cơ quan, xí nghiệp đó đi điều trị.

c) Khi quân nhân dự bị, dân quân tự vệ ốm đau đi bệnh viện,
đơn vị phụ trách huấn luyện hoặc động viên thực tập, phải cấp giấy giới thiệu.
Nếu là công nhân, viên chức Nhà nước thì cơ quan, xí nghiệp có công nhân, viên
chức đó phải trợ cấp thay tiền lương theo chế độ bảo hiểm xã hội, tiền thuốc và
tiền bồi dưỡng do bệnh viện đài thọ. Nếu không phải là công nhân, viên chức Nhà
nước, thì tiền ăn, tiền thuốc, tiền bồi dưỡng khi ở bệnh viện quân y do bệnh viện
quân y đài thọ, khi ở bệnh viện dân y do ngân sách Nhà nước đài thọ.

2. Trường hợp bị thương:

a) Quân nhân thường trực, quân nhân dự bị và dân quân tự
vệ khi bị thương vào điều trị ở các bệnh viện phải có giấy giới thiệu ghi rõ
trường hợp bị thương của cấp chỉ huy có thẩm quyền, cụ thể là:

- Cấp trung đoàn, tiểu đoàn độc lập hoặc tương đương trở
lên nếu là quân nhân thường trực;

- Cấp tiểu đoàn huấn luyện hoặc huyện đội trở lên, nếu là
quân nhân dự bị và dân quân tự vệ.

b) Khi quân nhân thường trực, quân nhân dự bị, dân quân tự
vệ ra viện, bệnh viện phải cấp giấy xác định thương tật. Nếu ở bệnh viện có Hội
đồng khám xét thương tật thì Hội đồng phải khám và cấp giấy xác định thương tật.
Trong thời gian quân nhân điều trị ở bệnh viện, đơn vị phải cấp giấy chứng nhận
bị thương gửi đến bệnh viện, để khi ra viện quân nhân đó đã có đủ những giấy tờ
cần thiết để lập hồ sơ thương tật;

c) Việc trả các chi phí để điều trị cho quân nhân dự bị,
dân quân tự vệ bị thương cũng thi hành như việc trả các chi phí cho quân nhân dự
bị, dân quân tự vệ ốm đau.

B. Chế độ trợ cấp thương tật.

Muốn được hưởng trợ cấp thương tật, quân nhân thường trực,
quân nhân dự bị, dân quân tự vệ phải lập hồ sơ gồm những giấy tờ sau đây:

- Giấy chứng nhận bị thương do cấp trung đoàn, tỉnh đội
hoặc tương đương trở lên cấp;

- Giấy xác định hạng thương tật của Hội đồng khám xét
thương tật cấp;

- Giấy ra viện của bệnh viện quân y hoặc bệnh viện dân y
cấp;

- Giấy chứng nhận cung cấp do đơn vị quản lý quân nhân hoặc
do cơ quan, xí nghiệp có quân nhân dự bị, dân quân tự vệ là công nhân, viên chức
cấp;

- Bản khai xin hưởng trợ cấp thương tật do quân nhân thường
trực, quân nhân dự bị; dân quân tự vệ làm, có chứng nhận của đơn vị, cơ quan hoặc
Ủy ban hành chính xã, thị xã, khu phố;

- 3 ảnh 4cm x 6cm chụp theo kiểu ảnh dán ở giấy chứng
minh.

Quân nhân có hành động dũng cảm mà bị thương thì phải kèm
theo bản sao quyết định khen thưởng và giấy đề nghị của đơn vị quản lý quân
nhân đó.

Hồ sơ thương tật nói trên sẽ giao cho Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố nơi đơn vị đóng quân hoặc nơi thương binh cư trú để xem xét và hướng
dẫn bổ sung những điểm cần thiết. Khi hồ sơ đã hợp lệ rồi, Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố sẽ chuyển về Bộ Nội vụ để quyết định xác nhận thương binh, xác định định
mức trợ cấp và cấp sổ trợ cấp thương tật.

Riêng các khoản trợ cấp hai tháng lương hoặc sinh hoạt
phí cho thương binh khi vào nhà an dưỡng, trại thương binh hoặc cho thương binh
hạng 6 đến hạng 8 về gia đình và trợ cấp phục viên hoặc xuất ngũ cho thương
binh từ hạng 1 đến hạng 5 về gia đình thì do đơn vị cấp khi quân nhân đó xuất
ngũ, cùng với các khoản tiền khác như tiền tầu xe…

Đối với quân nhân bị thương thuộc loại A từ ngày
01/01/1961 và bị thương thuộc loại B, từ ngày hoà bình được lập lại đến nay, việc
lập hồ sơ thương tật sẽ tiến hành như sau:

a) Nếu từ ngày bị thương đến nay vẫn điều trị tại bệnh viện
thì khi ra viện sẽ lập hồ sơ thương tật.

b) Nếu bị thương thuộc loại A từ ngày 01/01/1961 đến nay,
nhưng chưa hưởng phụ cấp thương tật theo chế độ cũ thì cũng lập hồ sơ như trên,
ngoài ra phải thêm giấy xác định hạng thương tật theo chế độ cũ và trong bản
khai xin hưởng phụ cấp thương tật phải ghi rõ từ ngày bị tương tật đã làm những
công việc gì (đến ngày nào thì xuất ngũ và sau đó làm những việc gì) kèm theo
chứng từ nếu có (giấy xuất ngũ…) Bộ Nội vụ sẽ cấp phiếu thanh toán số tiền được
truy lĩnh từ ngày bị thương theo chế độ cũ và cấp sổ thương tật để hưởng trợ cấp
theo chế độ mới kể từ ngày ban hành Điều lệ.

c) Nếu bị thương thuộc loại A từ ngày 01/01/1961 đên nay,
mà đã hưởng phụ cấp thương tật theo chế độ cũ thì hồ sơ thương tật gồm có:

- Sổ phụ cấp thương tật;

- Giấy xác định hạng thương tật theo chế độ mới;

- Giấy chứng nhận tiền lương nếu trước đây là quân nhân
hưởng chế độ tiền lương;

- Bản khai xin hưởng chế độ thương tật;

- Ba ảnh kiểu 4cm x 6cm.

Hồ sơ này sẽ gửi về Bộ Nội vụ để ra quyết định và cấp hồ
sơ.

Nếu mức trợ cấp theo chế độ cũ cao hơn mức trợ cấp theo
chế độ mới mà thương binh xin tiếp tục hưởng chế độ cũ thì Ủy ban hành chính,
thành phố sẽ ghi xác nhận vào hồ sơ phụ cấp cấp thương tật rồi gửi hồ sơ về Bộ
Nội vụ để lưu.

d) Nếu bị thương thuộc loại B từ ngày hòa bình được lập lại
đến nay mà chưa được hưởng phụ cấp thương tật (chế độ cũ) cũng lập hồ sơ trên,
nhưng không cần có giấy chứng nhận ra viện.

C. Chế độ trợ cấp mất sức lao động.

Đơn vị quản lý quân nhân sẽ lập hồ sơ gồm có:

- Quyết định cho quân nhân xuất ngũ và hưởng trợ cấp mất
sức lao động.

- Phiếu cá nhân do quân nhân làm, có chứng nhận của đơn vị;

- Giấy khám sức khoẻ của quân nhân do Hội đồng giám định
quân y cấp.

- Ba ảnh 4cm x 6cm.

Hồ sơ đó sẽ giao cho Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố
nơi đơn vị đóng quân để xem xét, hướng dẫn bổ sung những điểm cần thiết rồi
chuyển về Bộ Nội vụ xét và cấp hồ sơ trợ cấp mất sức lao động.

Quân nhân mất sức lao động cứ hai năm một lần khám lại sức
khoẻ ở Hội đồng giám định y khoa nơi cư trú (do Ủy ban hành chính tỉnh, thành
phố báo). Nếu tiếp tục được hưởng trợ cấp, Uỷ ban hành chính tỉnh, thành phố
ghi xác nhận vào hồ sơ trợ cấp và gửi giấy khám sức khoẻ về Bộ Nội vụ để lưu hồ
sơ của quân nhân đó. Nếu không được hưởng trợ cấp nữa, thì Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố sẽ thanh toán tiền trợ cấp phục viên hoặc trợ cấp xuất ngũ (trừ một
tháng lương hoặc sinh hoạt phí đã phát khi xuất ngũ) rồi gửi sổ trợ cấp về Bộ Nội
vụ để lưu.

Khoản trợ cấp một tháng khi xuất ngũ do đơn vị quản lý
quân nhân cấp.

Đối với quân nhân phục viên mất sức lao động đã được hưởng
trợ cấp theo Nghị định số 500-NĐ/LB hoặc Nghị định số 523-TTg, nay đủ điều kiện
chuyển sang hưởng trợ cấp mất sức lao động, quy định trong Điều lệ này thì phải
lập hồ sơ gồm:

- Phiếu cá nhân ghi rõ quá trình công tác, được đơn vị cũ
quản lý quân nhân đó hoặc cục Quân lực Bộ Tổng tham mưu chứng nhận;

- Sổ trợ cấp mất sức lao động cũ;

- Biên bản khám sức khoẻ của Hội đồng giám định y khoa;
và giao cho Ủy ban chính tỉnh, thành phố nơi cư trú xem xét, hướng dẫn bổ sung
những điều cần thiết rồi gửi về Bộ Nội vụ để ra quyết định và cấp sổ trợ cấp mất
sức lao động.

D. Chế độ trợ cấp mất sức lao động.

Đơn vị quản lý quân nhân sẽ lập hồ sơ gồm có:

- Quyết định cho quân nhân xuất ngũ và trợ cấp hưu trí;

- Phiếu cá nhân do quân nhân có chứng nhận của đơn vị;

- Ba ảnh chụp 4cmx6cm.

Hồ sơ đó sẽ giao cho Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố
nơi đơn vị đóng quân để xem xét, hướng dẫn bổ sung những điểm cần thiết rồi
chuyển về Bộ Nội vụ xét và cấp sổ trợ cấp hưu trí.

Khoản trợ cấp một tháng cho quân nhân khi về hưu trí do
đơn vị quản lý quân nhân cấp.

Đối với quân nhân phục viên mất sức lao động đã được trợ
cấp theo Nghị định số 500-NĐ/LB và Nghị định số 523-TTg hoặc quân nhân phục
viên từ ngày 01/01/1962 đến nay, nếu tính đến ngày ra ngoài quân đội đủ điều kiện
được hưởng chế độ trợ cấp quy định ở Điều lệ này thì phải lập hồ sơ gồm có:

- Phiếu cá nhân ghi rõ quá trình công tác được đơn vị quản
lý quân nhân đó hoặc Cục Quân lực Bộ tổng tham mưu chứng nhận.

- Sổ trợ cấp mất sức lao động cũ (nếu có).

- Ba ảnh kiểm 4cm x 6cm.

Hồ sơ giao cho Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố nơi quân
nhân phục viên đó cư trú để xem xét, hướng dẫn bổ sung những điều cần thiết rồi
gửi về Bộ Nội vụ để ra quyết định và cấp sổ trợ cấp hưu trí.

E. Chế độ trợ cấp chôn cất, trợ cấp tiền tuất.

1. Chế độ chôn cất:

a) Quân nhân thường trực chết ở đơn vị hoặc bệnh viên thì
do đơn vị hoặc bệnh viện chôn cất và chi các khoản cần thiết kể cả việc trợ cấp
cho gia đình, nếu gia đình đảm nhiệm việc chôn cất.

b) Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ làm nhiệm vụ quân sự
mà chết thì:

- Nếu chết ở bệnh viện quân y thì bệnh viện chi các khoản
tiền chôn cất;

- Nếu chết ở đơn vị phụ trách huấn luyện thì đơn vị chi
các khoản tiền chôn cất;

- Nếu chết ở bệnh viện dân y mà là công nhân, viên chức
Nhà nước thì quỹ bảo hiễm xã hội đài thọ các khoản chi về chôn cất, nếu không
có là công nhân viên chức Nhà nước thì ngân sách nhà nước đài thọ các khoản chi
về chôn cất.

2. Chế độ trợ cấp tiền tuất:

a) Đối với quân nhân thường trực chết, đơn vị trợ cấp
ngay cho gia đình hai tháng lương hoặc sinh hoạt phí, rồi chuyển hồ sơ gồm giấy
báo tử, phiếu cá nhân về Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, nơi gia đình của
quân nhân đó cư trú, để xét cụ thể hoàn cảnh gia đình của quân nhân đó và tuỳ
trường hợp giải quyết như sau:

Nếu gia đình quân nhân đủ điều kiện hưởng tiền tuất mất
hàng tháng thỉ Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố ra quyết định trợ cấp hàng
tháng, cấp thêm số tiền trợ cấp một lần nhiều hơn hai tháng lương hoặc sinh hoạt
phí rồi gửi quyết định về Bộ Nội vụ để cấp sổ trợ cấp tiền tuất.

Nếu gia đình quân nhân không đủ điều kiện hưởng tiền tuất
hàng tháng thì Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố ra quyết định trợ cấp một lần
(có trừ hai tháng lương hoặc sinh hoạt phí mà đơn vị đã cấp) rồi gửi về Bộ Nội
vụ để làm phiếu cấp tiền.

Đối với quân nhân miền Nam tập kết chết, việc trợ cấp tiền
tuất như sau:

Nếu chỉ có nhỏ theo học ở các trường tại miền Bắc đang hưởng
chế độ trợ cấp của học sinh miền Nam thì chi trợ cấp tiền tuất một lúc đầu bằng
hai tháng lương hoặc sinh hoạt phí. Số tiền này cơ quan cấp phát sẽ giao cho
nhà trường nơi con nhỏ của quân nhân chết đang theo học quản lý (gửi quỹ tiết
kiệm) để sử dụng dần cho các cháu đó khi cần thiết; nếu có hai con, ba con học ở
các trường khác nhau thì giao cho trường nơi con lớn theo học; nếu con còn nhỏ,
chưa đến tuổi đi học, thì tiền trợ cấp một lần lúc đầu và tiền trợ cấp hàng
tháng giao cho người nuôi dưỡng,  đến khi các cháu lớn lên đi học, mà được
hưởng chế độ trợ cấp cho học sinh miền Nam thì thôi không trợ cấp tiền tuất
hàng tháng nữa.

Quân nhân miền Nam tập kết chết không có thân nhân ở miền
Bắc nhưng xét thấy còn có thân nhân hiện đang ở miền Nam thì chỉ trợ cấp một lần
lúc đầu bằng hai tháng lương hoặc sinh hoạt phí. Khoản trợ cấp này cần được
thanh toán ngay sau khi quân nhân chết, rồi chuyển giao cùng một lúc với di vật
lưu niệm, các khoản tiền khác (nếu có) và hồ sơ tử vong về Bộ Nội vụ. Hồ sơ tử
vong gồm có:

- Lý lịch của quân nhân chết (ghi rõ cả họ, tên và địa chỉ
của thân nhân).

- Báo cáo nói rõ trường hợp chết, ngày chết, chôn cất ở
đâu;

- Sơ đồ ngôi mộ;

- Quyết định trợ cấp tiền tuất;

- Biên bản kiểm kê di sản, biên bản bán di sản, vì tai nạn.

Trường hợp chết không bình thường như chết vì tai nạn, chết
bất ngờ… thì ngoài các giấy tờ nói trên còn phải gửi thêm những giấy tờ có liên
quan như biên bản khám nghiệm tử thi, kết luận của cơ quan y tế, công an hoặc bảo
vệ. Hồ sơ tử vong phải lập thành ba bản, một bản gửi Bộ Nội vụ, một bản gửi Ủy
ban hành chính tỉnh, thành phố nơi để mồ mả, một bản lưu ở cơ quan quản lý quân
nhân đó khi còn sống.

b) Đối với quân nhân dự bị, dân quân, tự vệ là công nhân,
viên chức Nhà nước chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự:

- Chết được xác định là liệt sĩ thì cơ quan xí nghiệp lập
hồ sơ (như đối với quân nhân thường trực) gửi về ủy ban hành chính tỉnh, thành
phố nơi gia đình công nhân, viên chức đó cư trú để xét, ra quyết định trợ cấp
(hàng tháng hoặc một lần), rồi gửi về Bộ Nội vụ để cấp sổ trợ cấp tiền tuất hoặc
phiếu cấp tiền.

- Chết vì tai nạn trong khi tập luyện thì cơ quan, xí
nghiệp giải quyết theo chế độ bảo hiểm xã hội.

c) Đối với quân nhân dự bị, dân nhân, tự vệ không phải là
công nhân, viên chức Nhà nước chết thì Ủy ban hành chính xã, khu phố lập hồ sơ
gồm có giấy báo tử, phiếu cá nhân gửi Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố để xét
ra quyết định trợ cấp, rồi gửi quyết định về Bộ nội vụ để cấp sổ trợ cấp tiền
tuất hoặc phiếu cấp tiền.

G. Giải thích thêm về tiền lương và sinh hoạt
phí để tính trợ cấp.

1. Tiền lương và sinh hoạt phí dùng làm cơ sở để tính trợ
cấp hàng tháng:

a) Nếu hưởng lương thì chỉ tính lương chính; không tính
các khoản phụ cấp và trợ cấp khác.

b) Nếu hưởng sinh hoạt phí thì các khoản tiền ăn theo giá
địa phương, tiền quân trang và phụ cấp tiêu vật, phụ cấp tái đăng, phụ cấp thâm
niên (nếu có), không kể tiền ăn thêm của các quân chủng và binh chủng.

2. Tiền lương và sinh hoạt phí dùng làm cơ sở để tính các
khoản trợ cấp một lần:

a) Nếu hưởng lương thì được tính lương chính và các khoản
phụ cấp sau đây (nếu có): phụ cấp thâm niên, phụ cấp khu vực, phụ cấp quân hàm,
phụ cấp chức vụ, phụ cấp trách nhiệm, phụ cấp kỹ thuật lái xe, trợ cấp con.
Không kể phụ cấp ăn thêm của các quân chủng và binh chủng.

b) Nếu hưởng sinh hoạt phí thì thi hành như điểm 1, đoạn
b cộng thêm  trợ cấp con (nếu có). Việc ban hành bản Điều lệ tạm thời về
các chế độ đãi ngộ đối với quân nhân thường trực, công an nhân dân vũ trang,
quân nhân dự bị và dân quân, tự vệ là một cổ vũ lớn, thể hiện sự quan tâm sâu sắc
của đảng và Chính phủ đối với công cuộc xây dựng quân đội, củng cố quốc phòng.

Nội dung của Điều lệ có tính chất toàn diện, bao gồm những
chế độ đã có từ trước, nay được cải tiến thêm và những chế độ trước chưa có nay
mới được ban hành.

Các cấp chỉ huy cần phổ biến Điều lệ và thông tư này
trong toàn thể quân nhân thường trực, công an nhân dân vũ trang, quân nhân dự bị,
dân quân tự vệ trong đơn vị, làm cho mọi người quán triệt tinh thần chính sách,
thấy rõ sự quan tâm của Đảng và Chính phủ, để phấn khởi ra sức thi đua xây dựng
quân đội, củng cố quốc phòng, hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và Chính phủ giao
cho.

Các Ủy ban hành chính các cấp và các cơ quan có trách nhiệm
thi hành, cần nghiên cứu quán triệt mục đích, ý nghĩa nội dung của Điều lệ, nắm
vững thủ tục tuyên truyền rộng rãi trong cán bộ và nhân dân, đảm bảo thi hành tốt
các chế độ đã quy định.

Sau này, các Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Bộ Nội vụ, mỗi
Bộ về phần nghiệp vụ của mình; sẽ ra những văn bản cần thiết để hướng dẫn thi
hành.

KT. BỘ
 TRƯỞNG BỘ CÔNG AN

 THỨ TRƯỞNG
 

 

 

 

Thiếu tướng Phạm Kiệt

KT. BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI
 VỤ

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

 

Nguyễn Văn Ngọc

KT. BỘ TRƯỞNG 

BỘ QUỐC PHÒNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

 

Thiếu tướng Trần
 Sâm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 104-LB/QP năm 1965 giải thích và hướng dẫn thi hành Điều lệ tạm thời về chế độ đãi ngộ quân nhân trong khi ốm đau, bị thương, mất sức lao động, về hưu hoặc chết; nữ quân nhân khi có thai và khi đẻ; quân nhân dự bị, dân quân, tự vệ ốm đau, bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự do Liên bộ Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 104-LB/QP
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Công An, Bộ Nội vụ, Bộ Quốc phòng
Nguoi ky: Nguyễn Văn Ngọc, Trần Sâm, Phạm Kiệt
Ngay ban hanh: 12/04/1965
Ngay hieu luc: 27/04/1965
Ngay dang: 01/06/1965
So cong bao: Số 7
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ GIẢI THÍCH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH ĐIỀU LỆ TẠM THỜI VỀ CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN TRONG KHI ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG, MẤT SỨC LAO ĐỘNG, VỀ HƯU HOẶC CHẾT; NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ; QUÂN NHÂN DỰ BỊ, DÂN QUÂN, TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ QUÂN SỰ
  - Chương I: NGUYÊN TẮC CHUNG
  - Chương II: CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI QUÂN NHÂN TRONG QUÂN ĐỘI NHÂN DÂN VIỆT NAM VÀ CÔNG AN NHÂN DÂN VŨ TRANG
    - Tiết 1. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN KHI ỐM ĐAU
    - Tiết 2. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN KHI BỊ THƯƠNG
    - Tiết 3. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN RA NGOÀI QUÂN ĐỘI VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG
    - Tiết 4. CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP HƯU TRÍ
    - Tiết 5. CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT CHO QUÂN NHÂN CHẾT VÀ TRỢ CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH.
    - Tiết 6. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ
  - Chương III: CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ
    - Tiết 1. ĐIỀU KIỆN HƯỞNG CHẾ ĐỘ
    - Tiết 2. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN DỰ BỊ, DÂN QUÂN TỰ VỆ KHI ỐM ĐAU VÀ BỊ THƯƠNG.
    - Tiết 3. CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT VÀ TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI QUÂN NHÂN DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ.
  - THỦ TỤC THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 161-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ đãi ngộ quân nhân trong khi ốm đau, bị ... (ID: 20076)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 11-TTg-TN-1965 về việc cho vay tiền làm nhà ở đối với công nhân, cán bộ về hưu hoặc nghỉ việc vì ... (ID: 18482)
  - Thông tư 84-TTg năm 1963 áp dụng chế độ trợ cấp hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối... (ID: 19466)
  - Nghị định 13-CP năm 1962 về việc nâng phụ cấp thương tật cho thương binh và dân quân, du kích, thanh niên ... (ID: 20258)
  - Thông tư liên bộ 27-NV năm 1961 hướng dẫn vận dụng tiêu chuẩn thương binh đối với quân nhân bị thương trong... (ID: 53462)
  - Nghị định 523-TTg năm 1958 về chế độ trợ cấp dài hạn cho quân nhân tình nguyện đã phục viên từ ngày hòa ... (ID: 21667)
  - Nghị định 500-NĐ/LB năm 1958 quy định thể lệ trợ cấp dài hạn cho những quân nhân tình nguyện được phục viên... (ID: 22892)
  - Nghị định 980-TTg năm 1956 về bản điều lệ ưu đãi thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị ... (ID: 21754)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 03-NV-1974 hướng dẫn thi hành chế độ đãi ngộ đối với cán bộ Y tế cơ sở (không phải là dân quân tự vệ) bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ cấp cứu phòng không do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22990)
  - Thông tư 14-NV-1969 về việc phân cấp cho các Uỷ ban hành chính Tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung ương cấp sổ trợ cấp chính thức cho những người được hưởng trợ cấp hưu trí, mất sức lao động, thương tật vì tai nạn lao động, tiền tuất do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18420)
  - Thông tư 01-NV-1968 hướng dẫn thi hành Nghị định 111B-CP-1967  bổ sung chế độ đãi ngộ đối với quân nhân, cán bộ, công nhân, viên chức và nhân dân bị thương, bị hy sinh hoặc mất sức lao động trong khi làm nhiệm vụ chống Mỹ, cứu nước do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18170)
  - Nghị định 111B-CP năm 1967 bổ sung chế độ đãi ngộ đối với quân nhân, cán bộ, công nhân, viên chức và nhân dân bị thương, bị hy sinh hoặc mất sức lao động trong khi làm nhiệm vụ chống Mỹ cứu nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18211)
  - Thông tư 32-TT/3a-1965 hướng dẫn thi hành chế độ đãi ngộ công nhân, viên chức Nhà nước là quân nhân dự bị, tự vệ bị ốm, bị thương trong khi làm nhiệm vụ quân sự do Tổng Công đoàn Việt Nam ban hành (ID: 18691)