UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CAO BẰNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 1044/2009/QĐ-UBND

Cao
 Bằng, ngày 25 tháng 5 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC
NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định
về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10 tháng 6 năm 2008 của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP 
ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người
nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý
lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh. 

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ
ngày ký ban hành.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Giám đốc
Công an tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Lô Ích Giang

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1044/2009/QĐ-UBND ngày 25 tháng 5 năm 2009
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Đối
tượng và phạm vi điều chỉnh

1. Quy chế này quy định về công
tác phối hợp, trách nhiệm của các cơ quan: Lao động - Thương binh và Xã hội,
Công an, Tư pháp, Ngoại vụ và huyện, thị trong việc quản lý lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn Cao Bằng.

2. Phạm vi quy chế này áp dụng
trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

Điều 2.
Nguyên tắc phối hợp

1. Đảm bảo thống nhất công tác
quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, đồng thời tạo
điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động là
người nước ngoài và người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

2. Hoạt động phối hợp dựa trên
cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan đã được pháp luật quy định.

Điều 3. Nội
dung phối hợp

1. Xây dựng kế hoạch và tổ chức
tuyên truyền, tập huấn cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn về
những quy định của pháp luật liên quan đến người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh Cao Bằng.

2. Phối hợp trong việc hướng dẫn
trình tự thủ tục hợp pháp hoá lãnh sự, lý lịch tư pháp, thẻ tạm trú, thường
trú, cấp giấy phép lao động, gia hạn giấy phép lao động, cấp thêm giấy phép lao
động và cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
Cao Bằng.

3. Phối hợp kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm
pháp luật lao động.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN PHỐI HỢP

Điều 4. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan đầu mối chủ trì phối hợp với Công
an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Sở Tư pháp trong việc quản lý lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng và có trách nhiệm:

1. Xây dựng kế hoạch phối hợp
tuyên truyền, tập huấn cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức về những quy định
của pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn
tỉnh Cao Bằng.

2. Tiếp nhận và lưu trữ hồ sơ đề
nghị cấp phép lao động, hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép lao động, hồ sơ cấp
thêm giấy phép lao động và hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép lao động.

3. Thực hiện cấp giấy phép lao động,
gia hạn giấy phép lao động, cấp thêm giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao
động theo quy định.

4. Xây dựng kế hoạch phối hợp kiểm
tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản
lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

5. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo
tình hình lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan,
tổ chức trên địa bàn tỉnh theo quy định.

Điều 5. Công an tỉnh

1. Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp
thẻ tạm trú, thường trú cho lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn
tỉnh Cao Bằng.

2. Phối hợp tổ chức tuyên truyền,
tập huấn cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức về những quy định của pháp luật
liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

3. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo
việc cấp thẻ tạm trú, thường trú cho lao động là người nước ngoài làm việc tại
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo định kỳ báo cáo 6
tháng gửi trước ngày 25 tháng 6, báo cáo 01 năm gửi trước ngày 25 tháng 12 hàng
năm về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh. 

4. Phối hợp kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

Điều 6. Sở
Tư pháp

1. Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp
phiếu lý lịch tư pháp cho lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
theo quy định của pháp luật.

2. Phối hợp tổ chức tuyên truyền,
tập huấn cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức về những quy định của pháp luật
liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

3. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo
việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động là người nước ngoài làm việc tại
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo định kỳ báo cáo 6
tháng gửi trước ngày 25 tháng 6, báo cáo 01 năm gửi trước ngày 25 tháng 12 hàng
năm về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh.

4. Phối hợp kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

Điều 7. Sở
Ngoại vụ

1. Hướng dẫn trình tự hợp pháp
hoá lãnh sự cho lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

2. Phối hợp tổ chức tuyên truyền,
tập huấn cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức về những quy định của pháp luật
liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

3. Phối hợp kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 8.
Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã

1. Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội phối hợp với cơ quan Công an, Tư pháp nắm tình hình, hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản
lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn.

2. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo
tình hình lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan,
tổ chức trên địa bàn quản lý theo định kỳ báo cáo 6 tháng gửi trước ngày 25
tháng 6, báo cáo 01 năm gửi trước ngày 25 tháng 12 hàng năm về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh. 

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Chế
độ thông tin báo cáo

1. Các cơ quan phối hợp cử cán bộ
tham gia thực hiện nhiệm vụ, trên cơ sở kế hoạch đã thống nhất giữa các ngành. Trường
hợp cần thông tin, tài liệu cung cấp cho công tác quản lý cơ quan phối hợp có
trách nhiệm cung cấp theo yêu cầu của cơ quan đề nghị.

2. Định kỳ 6 tháng, hàng năm cơ
quan Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì tổ chức họp đánh giá các nội dung
hoạt động phối hợp. 

Điều 10. Tổ
chức thực hiện

1. Các cơ quan phối hợp, Uỷ ban
nhân dân huyện, thị xã có trách nhiệm tổ chức thực hiện tốt Quy chế này.

2. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện quy chế này, định kỳ
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh theo quy định. 

3. Trong quá trình thực hiện nếu
có phát sinh, vướng mắc đề nghị các ngành liên quan, Uỷ ban nhân dân huyện, thị
xã phản ánh về cơ quan chủ trì (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp,
trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1044/2009/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng do Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng ban hành
So hieu: 1044/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Lô Ích Giang
Ngay ban hanh: 25/05/2009
Ngay hieu luc: 04/06/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 21/04/2012


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng và phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 3. Nội dung phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan đầu mối chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Sở Tư pháp trong việc quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng và có trách nhiệm:
    - Điều 6. Sở Tư pháp
    - Điều 7. Sở Ngoại vụ
    - Điều 8. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Chế độ thông tin báo cáo
    - Điều 10. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2008/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 34/2008/NĐ-CP về tuyển dụng và quản lý người nước ... (ID: 66832)
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 450/2012/QĐ-UBND về quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn ... (ID: 195815)
  - Quyết định 09/2020/QĐ-UBND về Quy chế Phối hợp quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh... (ID: 447759)
  - Quyết định 160/QĐ-UBND năm 2021 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 467630)
  - Quyết định 223/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600582)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 25/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp thực hiện quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Tiền Giang (ID: 264871)
  - Quyết định 23/2011/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 148985)