ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1045/QĐ-UBND.HC

Đồng Tháp, ngày
 24 tháng 10 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP

Căn cứ Luật Tổ
chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định
số 102/2013/NĐ-CP ngày 5 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt
Nam;

Căn cứ Thông
tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội về việc hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
102/2013/NĐ-CP ngày 5 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Xét đề nghị của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 1440/TTr-SLĐTBXH ngày 12
tháng 9 năm 2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 1471/QĐ-UBND.HC ngày 28 tháng 10 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
ban hành Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp, cơ quan,
tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3; 

 - Bộ LĐ-TB&XH; 

 - Chủ tịch, các PCT/UBND tỉnh;

 - Lãnh đạo VP/UBND tỉnh;

 - Cổng thông tin tỉnh (đăng công báo).

 - Lưu: VT, NC/VX.Hung.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Thị Thái

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1045/QĐ-UBND.HC
ngày 24 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh.

1. Quy chế này quy định về
nguyên tắc, nội dung, cơ chế phối hợp giữa các cơ quan nhà nước trong công tác
quản lý lao động là công dân nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (gọi
tắt là lao động nước ngoài).

2. Quy định trách
nhiệm của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong việc tuyển dụng, quản lý và
sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

1. Các sở, ngành
tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.

2. Các doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài theo quy định tại
Điều 2 của Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam.

Điều 3. Nguyên tắc phối hợp.

1. Hoạt động phối
hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác quản lý lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp phải tuân thủ theo quy định của pháp
luật, đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan; đồng thời, nâng cao
trách nhiệm, giải quyết nhanh, đúng quy định các vấn đề có liên quan đến lao động
là người nước ngoài.

2. Các thủ tục
hành chính liên quan đến việc cấp giấy phép lao động đối với người nước ngoài
phải thực hiện công khai, minh bạch, nhanh chóng và thuận tiện, nhằm tạo điều
kiện thuận lợi cho lao động nước ngoài đăng ký làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 4. Nội dung phối hợp.

1. Xây dựng kế hoạch
tuyên truyền, hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài về
những quy định của pháp luật liên quan đến lao động nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn các
thủ tục cấp mới, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy
phép lao động; cấp thị thực, thẻ tạm trú; lý lịch tư pháp; khám sức khỏe và những
nội dung khác có liên quan đến quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

3. Kiểm tra,
thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử
dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, xử lý nghiêm các hành vi
vi phạm pháp luật.

4. Tổng hợp báo
cáo và cung cấp thông tin giữa các cơ quan, tổ chức về tình hình tuyển dụng, sử
dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Đồng Tháp.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP

Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

1. Chủ trì, phối
hợp với các sở, ngành tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật
về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài; hướng dẫn các thủ tục, hồ
sơ cấp mới, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép
lao động cho các tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu, doanh nghiệp, cá nhân và lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước
ngoài đối với từng vị trí công việc mà lao động Việt Nam chưa đáp ứng được.

Tiếp nhận, tổng hợp,
thẩm định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc
trong các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức nằm ngoài khu công nghiệp, khu kinh tế
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

Sau khi được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận, thông báo bằng văn bản từng vị trí công
việc được sử dụng lao động nước ngoài đối với người sử dụng lao động theo quy định.

3. Tổ chức thực
hiện việc giới thiệu, cung ứng lao động cho người sử dụng lao động hoặc nhà thầu
theo quy định của pháp luật.

4. Cấp mới, cấp lại
giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép cho lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh (trừ các trường hợp đã ủy quyền cho Ban Quản
lý khu kinh tế tỉnh)..

Lưu giữ hồ sơ đề
nghị cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động theo quy định của pháp
luật.

5. Xây dựng kế hoạch,
chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Ban Quản lý khu kinh tế và các ngành có liên
quan tổ chức kiểm tra, thanh tra đột xuất, định kỳ việc thực hiện các quy định
của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài trên địa
bàn tỉnh, đồng thời xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định của pháp luật.

6. Thực hiện việc
thu hồi giấy phép lao động theo quy định tại khoản 2, điều 17, Nghị định số
102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/ 2013 của Chính phủ.

7. Đề nghị cơ
quan Công an trục xuất đối với những trường hợp lao động nước ngoài làm việc tại
Đồng Tháp không có giấy phép lao động.

8. Chế độ báo
cáo:

a. Trước ngày 05
hàng tháng thông báo bằng văn bản cho Công an tỉnh về tình hình cấp giấy phép
lao động cho người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

b. Định kỳ 06
tháng, trước ngày 15 tháng 7 hàng năm và trước ngày 15 tháng 01 của năm kế tiếp
báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình
người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

9. Ứng dụng công
nghệ thông tin trong việc quản lý và cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép
lao động cho người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 6. Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh.

1. Phối hợp với
các cơ quan có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định về tuyển dụng,
quản lý, sử dụng lao động nước ngoài và hướng dẫn trình tự, thủ tục, hồ sơ cấp
mới, cấp lại giấy phép lao động cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao
động nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước
ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được.
Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với
từng vị trí công việc của các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trong khu công
nghiệp, khu kinh tế báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận, thông báo bằng văn bản từng
vị trí công việc được sử dụng lao động nước ngoài đối với người sử dụng lao động
theo quy định; đồng thời gửi cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội biết, theo
dõi.

3. Cấp mới, cấp lại
giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép cho lao động nước
ngoài làm việc trong khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh. Lưu giữ hồ
sơ đề nghị cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động theo quy định của
pháp luật.

4. Theo dõi, tổng
hợp và báo cáo tình hình lao động nước ngoài làm việc tại các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp thuộc quyền quản lý cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 7. Công an tỉnh.

1. Phối hợp tổ chức
tuyên truyền, đôn đốc hướng dẫn các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng lao
động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng quy định pháp luật Việt
Nam liên quan đến lao động nước ngoài.

2. Thực hiện công
tác quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của người nước
ngoài; thực hiện cấp thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú, xác nhận tạm trú,
khai báo tạm trú đối với lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo
quy định.

3. Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý khu kinh tế và Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố kiểm tra tình hình sử dụng lao động nước ngoài của
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh. Xử lý theo đúng pháp luật đối
với tổ chức và cá nhân người nước ngoài vi phạm quy định pháp luật Việt Nam
liên quan đến lao động nước ngoài làm việc, cư trú tại địa phương.

4. Phối hợp với Sở
Tư pháp trong việc xác minh những trường hợp lao động nước ngoài phải làm phiếu
lý lịch tư pháp để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động theo quy định của
pháp luật.

5. Trục xuất đối
với trường hợp người lao động nước ngoài làm việc tại Đồng Tháp không có giấy
phép lao động khi nhận được đề nghị từ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
nhưng phải đảm bảo thời gian khi tiếp nhận hồ sơ trục xuất theo quy định của
pháp luật.

6. Định kỳ ngày
05 hàng tháng trao đổi thông tin với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về
danh sách lao động nước ngoài được cấp thị thực, thẻ tạm trú, gia hạn tạm trú
làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp, nhà thầu, cá nhân trên địa bàn tỉnh.

Điều 8. Sở Tư pháp.

1. Hướng dẫn
trình tự, thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật. Phối hợp với Công an tỉnh trong
việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho người nước ngoài.

2. Phối hợp kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức tập huấn, phổ biến và triển khai các
văn bản quy định về công tác quản lý lao động nước ngoài cho doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức có sử dụng lao động nước ngoài.

4. Định kỳ 06
tháng trước ngày 15 tháng 7 hàng năm và trước ngày 15 tháng 01 năm sau tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động nước
ngoài làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh; đồng
thời gửi báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

Điều 9. Sở Ngoại vụ.

1. Hỗ trợ các tổ
chức, doanh nghiệp và người nước ngoài làm thủ tục có liên quan đến chứng nhận
lãnh sự và hợp pháp hóa lãnh sự các giấy tờ có liên quan đến cấp giấy phép lao
động.

2. Phối hợp với
các cơ quan chức năng trong nước, hỗ trợ liên hệ với cơ quan đại diện ngoại
giao nước ngoài trong quá trình xử lý các vấn đề phát sinh trong công tác lãnh
sự liên quan đến lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Tiếp nhận, quản
lý và hướng dẫn tình nguyện viên người nước ngoài khi làm việc tại các cơ quan,
đơn vị đóng trên địa bàn tỉnh.

4. Định kỳ 03
tháng/01 lần cung cấp danh sách các cá nhân, Tổ chức phi Chính phủ hoạt động
trên địa bàn tỉnh cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; hướng dẫn các tổ chức
và cá nhân liên hệ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để làm thủ tục xin cấp
giấy phép lao động cho người nước ngoài.

Điều 10. Sở Y tế.

1. Chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ sở khám chữa bệnh thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện thủ tục công bố
cơ sở khám chữa bệnh có đủ điều kiện khám sức khỏe cho người nước ngoài, để cấp
giấy phép lao động theo quy định của Bộ Y tế.

2. Kiểm tra,
thanh tra hoạt động của các cơ sở khám sức khỏe theo quy định, đình chỉ hoạt động
khám sức khỏe hoặc xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với các cơ sở khám sức khỏe
cho lao động nước ngoài không đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế.

3. Phối hợp với
các đơn vị có liên quan quản lý lao động người nước ngoài hoạt động y, dược
trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định của pháp luật.

Điều 11. Sở Công Thương.

1. Thực hiện việc
quản lý nhà nước đối với Văn phòng đại diện, Chi nhánh của thương nhân nước
ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

2. Hàng năm trước
ngày 15 tháng 01 báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình hoạt động của Văn
phòng đại diện, Chi nhánh có sử dụng lao động là người nước ngoài hoạt động
trên địa bàn tỉnh; đồng thời gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

Điều 12. Sở Kế hoạch và Đầu tư.

1. Khi cấp giấy
chứng nhận đầu tư hoặc giấy đăng ký kinh doanh đối với doanh nghiệp có sử dụng
lao động nước ngoài, Sở Kế hoạch - Đầu tư phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để cung cấp cho doanh nghiệp các tài liệu quy định của pháp luật
lao động về quản lý lao động nước ngoài.

2. Cung cấp cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội danh sách các doanh nghiệp mới thành lập có
liên quan đến yếu tố nước ngoài để theo dõi, quản lý (03 tháng/1 lần).

Điều 13. Cục Thuế tỉnh.

Thông qua công
tác kiểm tra quyết toán thuế hàng năm, thông báo cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội đối với tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài thuộc đối
tượng phải cấp giấy phép lao động nhưng không có giấy phép lao động.

Điều 14. Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo Đồng Tháp.

Thông tin tuyên
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng các quy định của pháp luật về sử
dụng lao động nước ngoài để cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp biết và thực hiện.

Điều 15. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.

1. Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý khu kinh tế và các ngành liên
quan thực hiện việc quản lý, rà soát lao động nước ngoài cư trú và làm việc
trong các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn để theo dõi, quản lý.

2. Chỉ đạo Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an, Tư pháp triển khai thực hiện tốt chức
năng quản lý nhà nước và quy chế quản lý lao động nước ngoài làm việc tại địa
phương.

Chương III

TRÁCH NHIỆM CỦA
NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG, CHỦ ĐẦU TƯ VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI

Điều 16. Người sử dụng lao động.

Thực hiện đầy đủ
trách nhiệm của mình khi sử dụng lao động người nước ngoài theo quy định tại Điều
14, Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20/01/2014 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của
Chính phủ.

Điều 17. Chủ đầu tư.

Thực hiện đầy đủ
trách nhiệm của mình theo quy định tại Điều 15, Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH
ngày 20/01/2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị
định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ.

Điều 18. Người lao động nước ngoài.

Thực hiện đầy đủ
trách nhiệm của mình khi làm việc tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Điều 16, Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH
ngày 20/01/2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị
định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ.

Chương VI

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm.

Tổ chức, doanh
nghiệp, cá nhân làm tốt công tác tuyển dụng, quản lý và sử dụng người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh sẽ được khen thưởng theo quy định hiện hành.
Trường hợp vi phạm pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động người
nước ngoài, tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.

Điều 20. Giải quyết khiếu nại tố cáo.

Việc giải quyết
đơn thư khiếu nại, tố cáo về tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài được thực
hiện theo nguyên tắc đơn gửi đến cơ quan nào, cơ quan đó có trách nhiệm giải
quyết theo thẩm quyền; văn bản giải quyết, trả lời được gửi cho các ngành liên
quan biết, theo dõi.

Điều 21. Điều khoản thi hành.

1. Thủ trưởng các
sở, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong phạm
vi, nhiệm vụ và quyền hạn của mình tổ chức, triển khai thực hiện quy chế này và
các quy định pháp luật khác có liên quan đến lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn quản lý.

2. Giao Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, phối hợp với các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, tổ chức có liên quan triển khai thực
hiện quy chế này; đồng thời theo dõi, kiểm tra và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trong quá trình
thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các ngành, địa phương, doanh nghiệp và cá
nhân phản ảnh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1045/QĐ-UBND.HC năm 2014 Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 1045/QĐ-UBND.HC
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Trần Thị Thái
Ngay ban hanh: 24/10/2014
Ngay hieu luc: 24/10/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 21/06/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 1471/QĐ-UBND.HC ngày 28 tháng 10 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
  - Điều 3 Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng.
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp.
    - Điều 4. Nội dung phối hợp.
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
    - Điều 6. Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh.
    - Điều 7. Công an tỉnh.
    - Điều 8. Sở Tư pháp.
    - Điều 9. Sở Ngoại vụ.
    - Điều 10. Sở Y tế.
    - Điều 11. Sở Công Thương.
    - Điều 12. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
    - Điều 13. Cục Thuế tỉnh.
    - Điều 14. Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo Đồng Tháp.
    - Điều 15. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG, CHỦ ĐẦU TƯ VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
    - Điều 16. Người sử dụng lao động.
    - Điều 17. Chủ đầu tư.
    - Điều 18. Người lao động nước ngoài.
  - Chương VI TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm.
    - Điều 20. Giải quyết khiếu nại tố cáo.
    - Điều 21. Điều khoản thi hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 1471/QĐ-UBND.HC năm 2009 Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc ... (ID: 255137)

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 03/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ... (ID: 221669)
  - Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 206196)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 673/QĐ-UBND-HC năm 2018 về ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên ... (ID: 393032)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 283021)
  - Quyết định 67/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai (ID: 263692)
  - Quyết định 15/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ (ID: 259469)
  - Quyết định 1926/QĐ-UBND năm 2014 Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 254837)
  - Quyết định 57/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 253164)
  - Quyết định 31/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 241649)
  - Quyết định 31/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa các Sở, Ban, Ngành tỉnh Vĩnh Phúc trong quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh (ID: 241833)
  - Quyết định 2049/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 241960)