ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 104/KH-UBND

Lạng Sơn, ngày 22
 tháng 6 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG 
NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ
NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH
QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị
số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân
lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh
tranh quốc gia trong tình hình mới, UBND tỉnh ban hành kế hoạch thực hiện như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Tạo sự chuyển biến tích cực về nhận thức, quy mô tuyển sinh, chất lượng
và hiệu quả đào tạo. Từng bước hoàn thiện hệ thống các quy định pháp luật về
giáo dục nghề nghiệp.

2. Củng cố mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh, đa dạng
về loại hình đào tạo và trình độ đào tạo; nâng cao chất lượng đào tạo các cấp
trình độ trong giáo dục nghề nghiệp.

3. Xây dựng các mô hình đào tạo chất lượng cao, đào tạo gắn với nhu cầu của
doanh nghiệp, góp phần quan trọng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và sự phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

4. Tranh thủ thời cơ dân số vàng, đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng
nghề, nhất là nhân lực có tay nghề cao nhằm nâng tầm kỹ năng lao động, góp phần
nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình
hình mới.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Triển khai có hiệu quả các quy định, cơ chế, chính sách liên quan đến
phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề; tăng cường
chuyển đổi số và đào tạo trực tuyến. Đẩy mạnh công tác liên kết đào tạo, đào tạo
lại và đào tạo nâng cao để tạo chuyển biến mạnh mẽ về quy mô, chất lượng và hiệu
quả của giáo dục nghề nghiệp. Thực hiện kết hợp đào tạo các kỹ năng chuyên môn,
kỹ năng số, kỹ năng mềm, kỹ năng khởi nghiệp và ngoại ngữ… thích ứng với yêu cầu
của thị trường lao động.

2. Dự báo nhu cầu và cập nhật xây dựng dữ liệu mở về lao động có kỹ năng
nghề theo từng lĩnh vực, ngành nghề, trình độ đào tạo, nhất là những ngành nghề,
kỹ năng mới và cập nhật dữ liệu theo định kỳ; tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin trong việc kết nối cung - cầu để nâng cao hiệu quả đào tạo và sử dụng
lao động, bao gồm cả lao động đã đi làm việc ở nước ngoài trở về nước để phát
huy các thế mạnh của họ trong lao động, sản xuất và nâng cao thu nhập gắn với
việc làm bền vững.

3. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền, tạo sự chuyển biến về nhận thức, đồng
thuận của xã hội về phát triển giáo dục nghề nghiệp, vị trí, vai trò của nhân lực
có kỹ năng nghề, nhằm huy động sự tham gia và nguồn lực của toàn xã hội, nhất
là sự đồng hành của doanh nghiệp trong việc phát triển nhân lực có kỹ năng nghề
phục vụ phát triển đất nước.

4. Rà soát, tổ chức, sắp xếp lại cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh
theo hướng tinh gọn, hiệu quả; ổn định tổ chức, đa dạng hóa nguồn lực đầu tư, bảo
đảm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
sau khi được tổ chức, sắp xếp lại; thúc đẩy phát triển cơ sở giáo dục nghề nghiệp
có năng lực tự chủ và hoạt động hiệu quả.

5. Tăng cường gắn kết chặt chẽ 3 “Nhà”: Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh
nghiệp trong các hoạt động giáo dục nghề nghiệp; khuyến khích các doanh nghiệp
công nhận, tuyển dụng, sử dụng, trả tiền lương, tiền công cho người lao động dựa
trên kỹ năng và năng lực hành nghề; tuyển dụng, sử dụng người lao động đã qua
đào tạo hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định của pháp luật.

6. Tăng cường hợp tác quốc tế đa phương, song phương trong giáo dục nghề
nghiệp như: liên kết đào tạo; nghiên cứu khoa học; trao đổi học thuật; đào tạo,
bồi dưỡng giáo viên, cán bộ quản lý; quản trị nhà trường. Tạo điều kiện và khuyến
khích các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

7. Chú trọng nội dung phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực
có kỹ năng nghề trong các kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển ngành,
địa phương; ưu tiên phân bổ ngân sách cho giáo dục nghề nghiệp trong tổng chi
ngân sách nhà nước của tỉnh dành cho giáo dục, đào tạo và trong các chương
trình, dự án của ngành, địa phương, chủ động thu hút và ưu tiên sử dụng vốn ODA
theo quy định của pháp luật để đầu tư cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh, nhất là các trường chất lượng cao theo quy hoạch và các ngành, nghề
trọng điểm, trường trọng điểm đã được phê duyệt.

8. Rà soát, đẩy mạnh triển khai, quản lý hiệu quả các chương trình, dự án,
liên quan đến giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh. Tăng cường chỉ đạo, hướng
dẫn, thanh tra, kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các sai phạm trong lĩnh vực
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì phối hợp
với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Tổ chức tổng kết,
đánh giá các chương trình, dự án phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển
nguồn nhân lực có kỹ năng nghề thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn
2016 - 2020; đề xuất cho giai đoạn tiếp theo.

2. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

- Nâng cao năng lực
dự báo, thống kê về lao động có kỹ năng nghề, nhất là những kỹ năng trong tương
lai, những ngành, nghề mới; chú trọng nội dung phát triển giáo dục nghề nghiệp,
phát triển kỹ năng nghề trong kế hoạch, chương trình, dự án phát triển các
ngành và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Chủ trì tổng hợp,
phân bổ kế hoạch vốn ngân sách nhà nước trung hạn, hàng năm và các nguồn vốn
khác để phát triển giáo dục nghề nghiệp phù hợp với chiến lược phát triển kinh
tế - xã hội của tỉnh, chiến lược phát triển nhân lực và khả năng cân đối của
ngân sách nhà nước của tỉnh trong từng thời kỳ.

3. Sở Tài
chính

- Chủ trì tổng hợp,
bố trí vốn sự nghiệp thực hiện các chương trình, dự án trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp theo quy định về phân cấp ngân sách, trình UBND tỉnh quyết định.

- Rà soát, tham
mưu trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy định về ưu đãi thuế đối với các
doanh nghiệp tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp, bảo đảm đồng bộ với Luật
Giáo dục nghề nghiệp và các luật chuyên ngành, khuyến khích doanh nghiệp gắn kết
với hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

4. Sở Giáo dục
và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt công tác giáo dục hướng
nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông vào học các
trình độ giáo dục nghề nghiệp theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2019 của
Thủ tướng Chính phủ, Kế hoạch số 119/KH-UBND ngày 12/7/2019 của UBND tỉnh về thực
hiện Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Đề án giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ
thông, giai đoạn 2019 - 2025 có hiệu quả và có cơ chế đánh giá, giám sát việc
thực hiện các hoạt động này trên địa bàn tỉnh.

- Căn cứ vào quy
định khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông trong các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, hướng dẫn việc dạy học, cấp giấy chứng nhận đủ khối lượng kiến thức
văn hóa trung học phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Đề xuất các giải
pháp tạo điều kiện thuận lợi cho người học giáo dục nghề nghiệp có nhu cầu học
liên thông lên giáo dục đại học.

5. Sở Thông
tin và Truyền thông

Phối hợp với các
cơ quan thông tấn, báo chí và các cơ quan liên quan đẩy mạnh thông tin và truyền
thông, tạo sự chuyển biến về nhận thức, sự đồng thuận và huy động sự tham gia của
toàn xã hội đối với việc đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp.

6. Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam Chi nhánh tỉnh

Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan liên quan triển khai các chính sách tín dụng hỗ trợ phát triển
nhân lực có kỹ năng nghề, nhất là đối với các ngành nghề thuộc lĩnh vực ưu tiên
của tỉnh, tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp cận tín dụng của các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp.

7. UBND các
huyện, thành phố

- Chú trọng nâng
cao năng lực của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trực thuộc, chỉ đạo nâng cao chất
lượng đào tạo theo chuẩn quốc gia, quốc tế đáp ứng nhu cầu sử dụng nhân lực có
kỹ năng nghề phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa bàn.

- Có chính sách hỗ
trợ học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp
(bao gồm hỗ trợ kinh phí, học phí học văn hóa trung học phổ thông) để góp phần
thực hiện tốt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh
trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018 - 2025”.

- Khuyến khích
các doanh nghiệp trên địa bàn sử dụng lao động qua đào tạo nghề và các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp có sự gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp; thành lập bộ phận hoạt
động kiêm nhiệm của huyện, thành phố thực hiện việc kết nối giữa giáo dục nghề
nghiệp với doanh nghiệp để giúp doanh nghiệp thuận lợi tham gia vào hoạt động
giáo dục nghề nghiệp.

8. Hiệp hội
Doanh nghiệp tỉnh

- Đẩy mạnh công
tác tuyên truyền, vận động, tạo điều kiện thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện quyền
và trách nhiệm trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật
về lao động, việc làm và giáo dục nghề nghiệp.

- Xây dựng chương
trình phối hợp công tác theo năm hoặc theo từng giai đoạn nhằm tăng cường gắn kết
giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp.

- Tích cực tham
gia bộ phận gắn kết giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp để hỗ trợ doanh nghiệp
tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

9. Khuyến
khích các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Thành lập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp hoặc mở lớp đào tạo tại nơi làm việc để nâng cao trình độ,
kỹ năng nghề cho người lao động; phối hợp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo
các trình độ giáo dục nghề nghiệp và chương trình đào tạo khác theo quy định của
pháp luật.

- Tham gia đào tạo,
xây dựng danh mục ngành, nghề; tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia; chuẩn đầu ra;
chương trình đào tạo; định mức kinh tế - kỹ thuật trong giáo dục nghề nghiệp;
tham gia hội đồng trường, hội đồng quản trị và hội đồng kỹ năng ngành hoặc nghề
phù hợp.

- Tổ chức thi kỹ
năng nghề cho người lao động, đánh giá và công nhận kỹ năng nghề, phát triển
năng lực nghề nghiệp cho người lao động.

- Thông tin, báo
cáo chính xác, kịp thời về nhu cầu đào tạo, sử dụng lao động theo ngành nghề và
nhu cầu tuyển dụng lao động của doanh nghiệp; chỉ sử dụng lao động đã qua đào tạo
nghề nghiệp hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở một số ngành nghề theo
quy định của pháp luật.

UBND tỉnh yêu cầu
các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố chủ động xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện, định kỳ hàng năm báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp.

Giao Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội làm đầu mối, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc việc
thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện Chỉ thị số
24/CT-TTg trên địa bàn tỉnh báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh
theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Lãnh đạo HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Sở, ngành: LĐTBXH, KHĐT, TC, GDĐT, TTTT, NHNN Chi nhánh tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - C, PVP UBND tỉnh, các Phòng: KG-VX, TH-NC, TH-CB;

 - Lưu: VT, KG-VX(NCD).

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Xuân Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 104/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành
So hieu: 104/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Dương Xuân Huyên
Ngay ban hanh: 22/06/2020
Ngay hieu luc: 22/06/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Kế hoạch 119/KH-UBND năm 2019 thực hiện Quyết định 522/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án Giáo dục hướng nghiệp và ... (ID: 448574)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chương trình 199/CTr-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Hà Giang ban hành (ID: 452391)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 450816)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 449912)
  - Kế hoạch 231/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và năng lực cạnh tranh quốc tế trong tình hình mới do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 454242)
  - Kế hoạch 83/KH-UBND về thực hiện Nghị quyết 02/NQ-CP về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2020 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 440718)
  - Kế hoạch 4530/KH-UBND thực hiện Nghị quyết 02/NQ-CP về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2020 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 446616)
  - Kế hoạch 2054/KH-UBND thực hiện Nghị quyết 02/NQ-CP về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2020 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 441267)
  - Quyết định 128/QĐ-UBND năm 2020 về phê duyệt Đề án đánh giá năng lực cạnh tranh của các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, tỉnh Sóc Trăng giai đoạn 2020-2021 (ID: 446776)