ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 104/KH-UBND

Đà
 Nẵng, ngày 30 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 10-CTR/TU NGÀY 15/11/2021 CỦA
THÀNH ỦY ĐÀ NẴNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 02-NQ/TW NGÀY 12/6/2021 CỦA
BỘ CHÍNH TRỊ VỀ ĐỔI MỚI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM TRONG TÌNH
HÌNH MỚI

Thực hiện Chương trình số 10-CTr/TU
ngày 15/11/2021 của Thành ủy Đà Nẵng triển khai thực hiện Nghị quyết số
02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động của
Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới, Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng ban
hành Kế hoạch triển khai thực hiện trên địa bàn thành phố như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Quán triệt sâu sắc các nội dung của
Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị và Chương trình số
10-CTr/TU ngày 15/11/2021 của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng để tạo sự thống nhất
trong nhận thức về vị trí, vai trò, nhiệm vụ của giai cấp công nhân, tổ chức
công đoàn trong tình hình mới.

b) Cụ thể hóa các quan điểm, mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp nhằm bảo quyền lợi, chăm lo đời sống vật chất, tinh
thần của giai cấp công nhân thành phố, thúc đẩy việc xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong các doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy phát triển
sản xuất, kinh doanh, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo
môi trường thu hút đầu tư trên địa bàn thành phố.

2. Yêu cầu

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, các cấp,
các ngành và đơn vị liên quan có trách nhiệm chủ động tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ, giải pháp một cách đồng bộ, có trọng tâm, trọng điểm và hiệu quả.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP CHỦ YẾU

1. Tuyên truyền, phổ biến Nghị quyết
02-NQ/TW, Chương trình số 10-CTr/TU và nâng cao nhận thức, tầm quan trọng của
việc đổi mới, tổ chức và hoạt động của tổ chức công đoàn

a) Các Sở, ban, ngành đơn vị liên quan
và UBND các quận huyện tuyên truyền, quán triệt những nội dung cơ bản của Nghị
quyết số 02-NQ/TW gắn với triển khai thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách
pháp luật của nhà nước về đổi mới tổ chức và hoạt động công đoàn trong tình
hình mới.

b) Tích cực bảo vệ nền tảng tư tưởng
của Đảng, thường xuyên và kiên quyết đấu tranh phản bác quan điểm sai trái, thù
địch, chống phá Đảng và tổ chức công đoàn. Chủ động dự báo tình hình và kịp thời
định hướng dư luận xã hội đối với việc thành lập tổ chức của người lao động
ngoài tổ chức công đoàn, tránh bị lợi dụng, gây ảnh hưởng đến an ninh, chính trị,
trật tự an toàn xã hội và môi trường đầu tư của thành phố.

c) Tăng cường tuyên truyền hoạt động
của tổ chức công đoàn các cấp, đặc biệt là các mô hình, cách làm mới trong đổi
mới, nội dung, phương thức hoạt động của các cấp công đoàn để nhân rộng.

2. Nghiên cứu, đề xuất các chính sách
khuyến khích đối với doanh nghiệp đảm bảo quyền lợi của người lao động được
tham gia và hoạt động trong tổ chức công đoàn theo quy định pháp luật, tạo điều
kiện phát triển đoàn viên, thành lập và tổ chức hoạt động công đoàn trực thuộc
hệ thống công đoàn Việt Nam.

3. Nghiên cứu cơ chế huy động, bố trí
nguồn lực tài chính thỏa đáng để nâng cao phúc lợi xã hội, chăm lo, giải quyết
những vấn đề khó khăn, bức xúc của người lao động, nhất là nhà ở, trường học, bệnh
viện, nơi vui chơi, giải trí, xử lý các tình huống đột xuất ảnh hưởng đến việc
làm, thu nhập.

4. Quy hoạch các khu công nghiệp, khu
công nghệ cao, khu công nghệ thông tin tập trung có bố trí quỹ đất xây dựng các
thiết chế cho công nhân, nghiên cứu cơ chế thu hút đầu tư, ưu đãi cho doanh
nghiệp để xây dựng nhà ở xã hội và thực hiện chính sách hỗ trợ cho công nhân
lao động.

5. Phối hợp tăng cường kiểm tra,
thanh tra, giám sát việc thực hiện chính sách pháp luật về lao động, công đoàn,
bảo hiểm xã hội; kịp thời xử lý đơn vị vi phạm đảm bảo quyền lợi cho người lao
động.

6. Tuyên truyền để người sử dụng lao
động, người lao động nhận diện các hành vi lợi dụng việc thành lập và hoạt động
của tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp để xâm phạm an ninh quốc
gia, gây mất an ninh, trật tự; đảm bảo giữ vững an ninh trật tự tại các khu
công nghiệp, khu công nghệ cao, khu công nghệ thông tin tập trung và các doanh
nghiệp đông công nhân lao động.

III. PHÂN CÔNG NHIỆM
VỤ

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Tăng cường tổ chức các buổi tập huấn
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động, việc làm và bảo hiểm xã hội cho
người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp; thường
xuyên cập nhật, giới thiệu các văn bản pháp luật mới và các văn bản có liên
quan đến chuyên môn, nghiệp vụ về quyền và nghĩa vụ của người lao động và người
sử dụng lao động; đổi mới phương thức, nội dung để nâng cao hiệu quả tuyên truyền,
phổ biến pháp luật và ý thức tuân thủ pháp luật của người lao động và người sử
dụng lao động.

b) Củng cố lực lượng và nâng cao chất
lượng hoạt động của Thanh tra lao động. Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra,
giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về lao động của doanh nghiệp,
xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm.

c) Phối hợp với Liên đoàn Lao động
thành phố, UBND các quận, huyện, các đơn vị liên quan thường xuyên theo dõi và
kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động,
không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công.

d) Phối hợp với các đơn vị liên quan
tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động
tập thể, giải quyết đình công không đúng trình tự, quy định pháp luật.

2. Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Ban quản lý Khu công nghệ cao và các Khu công nghiệp

Tham mưu lãnh đạo thành phố thường
xuyên tổ chức các cuộc đối thoại, tiếp xúc với doanh nghiệp, nhà đầu tư để
tuyên truyền chính sách pháp luật và giải quyết kịp thời những kiến nghị, tạo điều
kiện thuận lợi cho doanh nghiệp khắc phục khó khăn, ổn định sản xuất, bảo đảm
việc làm cho người lao động.

3. Sở Thông tin
và Truyền thông

a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành đơn vị liên quan và UBND các quận huyện tuyên truyền, quán triệt những nội
dung cơ bản của Nghị quyết số 02-NQ/TW gắn với triển khai thực hiện chủ trương
của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước về đổi mới tổ chức và hoạt động
công đoàn trong tình hình mới.

b) Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về lao động, bảo hiểm xã hội nhằm
nâng cao nhận thức của người lao động và người sử dụng lao động trong việc thực
hiện pháp luật, đảm bảo quan hệ lao động hài hòa, ổn định.

c) Chủ động tổng hợp, kiểm soát thông
tin, dư luận xã hội và kịp thời định hướng dư luận xã hội đối với việc thành lập
tổ chức của người lao động ngoài tổ chức công đoàn, tránh bị lợi dụng, gây ảnh
hưởng đến an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội và môi trường đầu tư của
thành phố.

4. Sở Xây dựng

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị
liên quan tiếp tục triển khai Đề án “Phát triển nhà ở công nhân các khu công
nghiệp đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030”.

b) Tham mưu quy hoạch các khu công
nghiệp, khu công nghệ cao, khu công nghệ thông tin tập trung phải bố trí quỹ đất
xây dựng các thiết chế văn hóa, nhà ở xã hội cho công nhân.

5. Sở Văn hóa và
Thể thao

Tổ chức định kỳ các hoạt động văn
hóa, thể thao để góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho người lao động, đặc biệt
là công nhân ở các khu công nghiệp, khu công nghệ cao, khu công nghệ thông tin
tập trung.

6. Công an thành
phố

a) Chủ động nắm tình hình, triển khai
đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ phòng ngừa, đấu tranh làm thất bại âm mưu, hoạt
động của các thế lực thù địch lợi dụng vấn đề lao động, công đoàn nhằm xóa bỏ
vai trò lãnh đạo của Đảng đối với tổ chức Công đoàn Việt Nam; lợi dụng việc
thành lập tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp để hình thành “công đoàn
độc lập” nhằm chuyển hóa thể chế chính trị tại Việt Nam. Kiên quyết đấu tranh với
âm mưu, hoạt động lợi dụng thực hiện cam kết về lao động, công đoàn trong các
Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới xâm phạm An ninh quốc gia và trật tự an
toàn xã hội.

b) Phối hợp với các cơ quan chức năng
tuyên truyền để người sử dụng lao động, người lao động nhận diện các hành vi lợi
dụng việc thành lập và hoạt động của tổ chức đại diện người lao động tại doanh
nghiệp để xâm phạm an ninh quốc gia, gây mất an ninh, trật tự xã hội tại địa
phương; đảm bảo giữ vững an ninh trật tự tại các khu công nghiệp, khu công nghệ
cao, khu công nghệ thông tin tập trung và các doanh nghiệp đông công nhân lao động.

7. Đài Phát thanh
- Truyền hình Đà Nẵng, Báo Đà Nẵng

a) Tăng cường số lượng, thời lượng tin
bài, phóng sự, mở các chuyên trang, chuyên mục nhằm đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động, bảo hiểm xã hội, đồng thời nêu các gương
điển hình trong việc thực hiện tốt chính sách, chế độ cho người lao động.

b) Tăng cường tuyên truyền hoạt động
của tổ chức công đoàn các cấp, đặc biệt là các mô hình, cách làm mới trong đổi
mới, nội dung, phương thức hoạt động của các cấp công đoàn để nhân rộng.

8. Đề nghị Liên
đoàn Lao động thành phố

a) Tăng cường công tác phối hợp với
UBND thành phố theo quy chế đã ký kết.

b) Tiếp tục nâng cao năng lực của tổ
chức công đoàn với vai trò là tổ chức đại diện người lao động trong quan hệ lao
động, phù hợp với nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập
quốc tế. Tăng cường tuyên truyền, phổ biến, giáo dục chính sách pháp luật cho
người lao động, chỉ đạo các cấp công đoàn giám sát việc thực hiện pháp luật về
lao động, bảo hiểm xã hội đối với người lao động. Thường xuyên khen thưởng, động
viên các doanh nghiệp làm tốt chính sách lao động, bảo hiểm, kịp thời nhắc nhở,
phản ánh các đơn vị không thực hiện tốt lên phương tiện thông tin đại chúng.

9. Ủy ban nhân
dân các quận, huyện

a) Tuyên truyền, quán triệt những nội
dung cơ bản của Nghị quyết số 02-NQ/TW gắn với triển khai thực hiện chủ trương
của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước về đổi mới tổ chức và hoạt động
công đoàn trong tình hình mới trên địa bàn.

b) Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền pháp luật về lao động, việc làm, bảo hiểm xã hội cho người lao động
và người sử dụng lao động bằng nhiều hình thức để nâng cao ý thức tôn trọng và
chấp hành pháp luật nhằm xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ trong các doanh nghiệp.

c) Chỉ đạo các địa phương, đơn vị
liên quan thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn
phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình
công; khi đình công xảy ra cần sớm tìm hiểu nguyên nhân, chủ động chỉ đạo, hỗ
trợ các bên thương lượng, giải quyết tranh chấp, sớm ổn định tình hình.

IV. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Định kỳ trước ngày 15 tháng 11 hằng
năm các cơ quan, đơn vị, địa phương được phân công nhiệm vụ tại Kế hoạch này có
trách nhiệm báo cáo kết quả về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND thành phố.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương
trình số 10-CTr/TU ngày 15/11/2021 của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng triển
khai thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về đổi mới
tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới, Ủy ban nhân
dân thành phố yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các quận,
huyện và các đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện kế hoạch này. Trong quá
trình thực hiện, nếu có vướng mắc báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố (thông qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để xử lý./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Thành ủy
 (b/c);

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể;

 - UBND các quận, huyện;

 - Lưu: VT, SLĐTBXH.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Thị Kim Yến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 104/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Chương trình 10-CTr/TU triển khai thực hiện Nghị quyết 02-NQ/TW về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do thành phố Đà Nẵng ban hành
So hieu: 104/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Đà Nẵng
Nguoi ky: Ngô Thị Kim Yến
Ngay ban hanh: 30/05/2022
Ngay hieu luc: 30/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 10-CTR/TU NGÀY 15/11/2021 CỦA THÀNH ỦY ĐÀ NẴNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 02-NQ/TW NGÀY 12/6/2021 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ ĐỔI MỚI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - III. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Khu công nghệ cao và các Khu công nghiệp
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 4. Sở Xây dựng
    - 5. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 6. Công an thành phố
    - 7. Đài Phát thanh - Truyền hình Đà Nẵng, Báo Đà Nẵng
    - 8. Đề nghị Liên đoàn Lao động thành phố
    - 9. Ủy ban nhân dân các quận, huyện
  - IV. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 799/LĐLĐ-TC năm 2022 về chi tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XIII Công đoàn Việt Nam do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 526751)
  - Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Nghị quyết 02-NQ/TW về “Đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới” do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 515743)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2019 về trích nộp kinh phí công đoàn do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 415356)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2019 về trích nộp kinh phí công đoàn do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 406645)