HỘI ĐỒNG
 NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NINH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 105/NQ-HĐND

Quảng Ninh,
 ngày 19 tháng 7 năm 2013

 

NGHỊ QUYẾT

VỀ KẾT QUẢ GIÁM
SÁT CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ TỔ CHỨC BỘ MÁY, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ CÁN BỘ
CƠ SỞ TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, ĐỊA PHƯƠNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH

KHÓA XII, KỲ HỌP THỨ 9

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân năm 2003; Căn cứ Quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân năm 2005,

Sau khi xem xét báo cáo kết quả giám sát số
51/BC-HĐND ngày 12/7/2013 của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh về kết quả
giám sát công tác quản lý nhà nước về tổ chức bộ máy, công chức, viên chức và cán
bộ cơ sở trong các cơ quan, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh và
ý kiến thảo luận của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,

QUYẾT NGHỊ:

Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh tán thành
Báo cáo số 51/BC-HĐND ngày 12/7/2013 của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh về
“Kết quả giám sát công tác quản lý nhà nước về tổ chức bộ máy, công chức, viên
chức và cán bộ cơ sở trong các cơ quan, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh
Quảng Ninh”, với những đánh giá về ưu điểm, tồn tại, hạn chế, nguyên nhân và
các kiến nghị, giải pháp khắc phục, đồng thời nhấn mạnh một số vấn đề sau đây:

a. Những năm qua, công tác quản lý nhà nước về
tổ chức bộ máy và biên chế cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh có
nhiều chuyển biến tích cực. Tổ chức bộ máy các cơ quan từ tỉnh đến huyện được
kiện toàn, củng cố theo các quy định pháp luật, góp phần ổn định hoạt động và
tăng cường chủ động trong tham mưu, đề xuất cơ chế, chính sách theo ngành, lĩnh
vực, thúc đẩy kinh tế - xã hội của tỉnh tăng trưởng ổn định, đúng hướng và thu
được nhiều thành tựu quan trọng. Công tác tuyển dụng, sử dụng, quản lý công
chức, viên chức đã bám sát các chủ trương, nghị quyết của Đảng và pháp luật của
Nhà nước góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức về
nhiều mặt (trình độ, nhận thức, năng lực thực tiễn, tác phong, phương pháp lề
lối làm việc...). Cải cách tổ chức bộ máy hành chính theo Nghị quyết số
30c/NQ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2011 của Chính phủ “Ban hành chương trình tổng
thể cải cách hành chính giai đoạn 2011-2020” ngày càng được các cấp, các ngành
quan tâm, chú trọng trong chỉ đạo, điều hành và triển khai thực hiện...

b. Tuy nhiên, công tác quản lý nhà nước về tổ
chức bộ máy và biên chế trên địa bàn tỉnh thời gian qua cũng còn có những hạn
chế, vướng mắc cần khắc phục. Tổ chức bộ máy vẫn còn cồng kềnh, chồng chéo,
chưa phù hợp thực tiễn, chưa phát huy được những thế mạnh, tiềm năng sẵn có của
địa phương. Việc xây dựng kế hoạch biên chế trình có thẩm quyền quyết định còn
mang tính tương đối, chưa thực sự chính xác (do chưa xây dựng được vị trí việc
làm); công tác tuyển dụng cần tiếp tục đổi mới ở các khâu để thu hút những
người có trình độ chuyên môn cao, năng lực tốt; số lượng những người hoạt động
không chuyên trách cấp xã, thôn, bản, khu phố lớn, hiệu quả hoạt động còn hạn
chế, thiếu kiểm tra, kiểm soát; công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc
thực thi công vụ của công chức, viên chức cũng như việc thực thi pháp luật
trong quản lý nhà nước về nội vụ nói chung chưa thường xuyên, kịp thời; công
tác cải cách tổ chức bộ máy và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức có những chuyển biến tích cực song tổ chức bộ máy, trình độ một bộ
phận cán bộ, công chức chưa đáp ứng được yêu cầu đổi mới và cải cách hành
chính, tinh thần, thái độ phục vụ còn có biểu hiện phiền hà, phân cấp quản lý
tuy đã được đẩy mạnh nhưng chưa đồng bộ với trình độ, năng lực của đội ngũ cán
bộ, công chức; việc giải quyết chế độ tinh giản biên chế chưa triệt để, số
lượng người được giải quyết còn ít...

Điều 2. Để khắc phục những tồn tại, hạn
chế đã nêu trong báo cáo kết quả giám sát của Thường trực Hội đồng nhân dân
tỉnh, tạo sự thống nhất trong lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp chính quyền, nâng
cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về tổ chức bộ máy và biên chế
trên địa bàn tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh giao Uỷ ban nhân dân tỉnh tiếp thu và
tập trung tổ chức chỉ đạo thực hiện các kiến nghị đã được đề cập trong báo cáo
kết qủa giám sát, đồng thời các cấp, các ngành trong tỉnh theo chức năng, nhiệm
vụ cần thống nhất thực hiện một số nhiệm vụ, giải pháp sau đây:

1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến đến
đội ngũ công chức, viên chức và lãnh đạo các cơ quan, ban, ngành các nội dung,
nhiệm vụ của Đề án “Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức” theo Quyết
định số 1557/QĐ-TTg ngày 18/10/2012 của Thủ tướng Chính phủ; các nội dung và
tinh thần đổi mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập và đẩy
mạnh xã hội hóa một số loại hình dịch vụ sự nghiệp công theo Nghị quyết số
40/NQ-CP ngày 09/8/2012 của Chính phủ nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
các cấp, các ngành trước hết là nhận thức của những người đứng đầu cơ quan, đơn
vị đối với yêu cầu đổi mới, nâng cao chất lượng tổ chức bộ máy, đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức, coi đây là nhiệm vụ then chốt, quan trọng để tập trung
lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện.

2. Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát chức năng, nhiệm
vụ, sắp xếp kiện toàn lại các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp
huyện; các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh, thuộc cơ quan chuyên môn của UBND
tỉnh và của UBND các địa phương nếu có sự chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ
nhất là đối với các đơn vị sự nghiệp công lập. Nghiên cứu, đề xuất với Trung
ương cho phép Quảng Ninh được thành lập lại Sở Thủy sản, Sở Du lịch để có cơ
quan chuyên môn trực tiếp tham mưu cho tỉnh khai thác tốt tiềm năng, lợi thế về
kinh tế biển, kinh tế du lịch của tỉnh.

3. Đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động của
các đơn vị sự nghiệp công lập nhằm đáp ứng nhu cầu dịch vụ ngày càng cao. Rà
soát, sắp xếp lại các đơn vị sự nghiệp công lập theo hướng hoạt động tự chủ, tự
chịu trách nhiệm về kinh phí, biên chế. Nghiên cứu, sáp nhập hoặc giải thể
những đơn vị hoạt động không hiệu quả hoặc có sự chồng chéo, trùng lặp về chức
năng, nhiệm vụ. Phân định rõ chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động sự
nghiệp, chức năng quản lý nhà nước với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị sự nghiệp
công.

4. Rà soát, sắp xếp tổ chức bộ máy gắn liền với
yêu cầu về tinh giản biên chế. Quản lý chặt chẽ việc giao và sử dụng biên chế
theo Đề án vị trí việc làm của từng cơ quan, đơn vị đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt. Phân định rõ công chức nhà nước và viên chức sự nghiệp. Tăng cường
công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thi hành pháp luật trong quản lý,
sử dụng biên chế của các cơ quan, đơn vị.

5. Đẩy mạnh cải cách tổ chức bộ máy, xây dựng và
nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong tổng thể chương
trình cải cách hành chính của tỉnh. Tăng cường phân cấp, xác định rõ thẩm
quyền, trách nhiệm cho cấp dưới và cá nhân. Đổi mới công tác tuyển dụng, lựa
chọn và bố trí đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có kiến thức, năng lực,
trách nhiệm, ý thức, thái độ phục vụ tốt đáp ứng được yêu cầu thực thi nhiệm vụ
trong giai đoạn mới.

Điều 3. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:

- Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm vụ tổ chức
triển khai thực hiện Nghị quyết.

- Thường trực, các Ban và các vị đại biểu Hội
đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.

Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng
Ninh khóa XII, kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 19/7/2013 và có hiệu lực sau 10 ngày
kể từ ngày thông qua./.

 

 

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đức Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 105/NQ-HĐND năm 2013 kết quả giám sát công tác quản lý nhà nước về tổ chức bộ máy, công, viên chức và cán bộ cơ sở trong cơ quan, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
So hieu: 105/NQ-HĐND
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Đức Long
Ngay ban hanh: 19/07/2013
Ngay hieu luc: 29/07/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1557/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức” do Thủ tướng ... (ID: 149791)
  - Nghị quyết 40/NQ-CP năm 2012 về Chương trình hành động thực hiện Thông báo kết luận của Bộ Chính trị về Đề ... (ID: 145680)
  - Nghị quyết 30c/NQ-CP năm 2011 về Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 ... (ID: 131576)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết số 753/2005/NQ-UBTVQH11 về việc ban hành quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân do Uỷ ban ... (ID: 53042)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 70/NQ-HĐND năm 2015 về thực hiện kiến nghị sau giám sát công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 300392)
  - Quyết định 51/2013/QĐ-UBND về Quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 207853)
  - Quyết định 29/2012/QĐ-UBND về Quy định quản lý nhà nước đối với công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 144953)