ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 105/KH-UBND

 Lạng Sơn,
 ngày 04 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG THEO QUYẾT ĐỊNH
SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG
SƠN

Thực hiện Nghị quyết số
11/NQ-CP ngày 30/01/2022 của Chính phủ về Chương trình phục hồi và phát triển
kinh tế - xã hội và triển khai Nghị quyết số 43/2022/QH15 của Quốc hội về chính
sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình; Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ngày
28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ
tiền thuê nhà cho người lao động; Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Hỗ trợ người lao động đang làm
việc tại các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh (gọi chung là doanh
nghiệp) trong các khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh đang phải
ở thuê, ở trọ, nhằm giảm bớt khó khăn, ổn định cuộc sống; góp phần giúp các
doanh nghiệp ổn định nguồn lực lao động, duy trì sản xuất, nhanh chóng phục hồi
và phát triển.

2. Yêu cầu

Các cấp, các ngành tăng cường
công tác thông tin, tuyên truyền chính sách, chủ động trong quá trình thực
hiện; căn cứ vào điều kiện cụ thể để linh hoạt triển khai, đồng thời phối hợp
chặt chẽ trong quá trình thực hiện; bảo đảm về thời hạn giải quyết, không phát
sinh thêm thủ tục, hồ sơ yêu cầu đối với người sử dụng lao động và người lao
động; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát trong quá trình thực hiện các
chính sách hỗ trợ.

Tổ chức thực hiện hỗ trợ đảm
bảo đúng các nguyên tắc:

- Hỗ trợ kịp thời, đúng đối
tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.

- Không hỗ trợ đối với người
lao động không đề nghị được hỗ trợ.

- Trường hợp người lao động làm
việc theo hợp đồng lao động cho nhiều người sử dụng lao động thì được hỗ trợ
tại nơi tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.

- Mỗi đối tượng chỉ được hỗ trợ
01 lần trong 01 tháng và không quá 03 tháng.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Hỗ trợ người lao động
đang làm việc trong doanh nghiệp

1.1. Đối tượng và điều
kiện hỗ trợ

Người lao động đang làm việc
trong doanh nghiệp tại khu công nghiệp, khu Kinh tế Cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng
Sơn được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện sau:

- Ở thuê, ở trọ trong khoảng
thời gian từ ngày 01/02/2022 đến ngày 30/6/2022.

- Có hợp đồng lao động không
xác định thời hạn hoặc hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên
được giao kết và bắt đầu thực hiện trước ngày 01/4/2022.

- Đang tham gia bảo hiểm xã hội
bắt buộc (có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan
bảo hiểm xã hội) tại tháng liền kề trước thời điểm doanh nghiệp lập danh sách
lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Trường hợp người lao động không
thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại khoản 4 Điều
2 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc thì phải có
tên trong danh sách trả lương của doanh nghiệp của tháng liền kề trước thời điểm
doanh nghiệp lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

1.2. Mức, thời gian hỗ
trợ và phương thức chi trả

- Mức hỗ trợ: 500.000 đồng/người/tháng.

- Thời gian hỗ trợ: tối đa 3
tháng.

- Phương thức chi trả: hằng
tháng.

1.3. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ

Danh sách người lao động đề
nghị hỗ trợ tiền thuê nhà có xác nhận của cơ quan bảo hiểm xã hội theo Mẫu số
02 tại Phụ lục kèm theo Kế hoạch này.

Trường hợp trong danh sách có
người lao động không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc thì hồ
sơ đề nghị cần có thêm bản sao danh sách trả lương của tháng liền kề trước thời
điểm doanh nghiệp lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

1.4. Trình tự, thủ tục
thực hiện

- Bước 1: người lao động
đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà theo Mẫu số 01 tại Phụ lục kèm theo Kế hoạch này
và chịu trách nhiệm về tính chính xác thông tin đã kê khai để gửi doanh nghiệp
tổng hợp.

- Bước 2: trên cơ sở đề
nghị của người lao động, doanh nghiệp tổng hợp danh sách người lao động đề nghị
hỗ trợ tiền thuê nhà theo Mẫu số 02 tại Phụ lục kèm theo Kế hoạch này và niêm
yết công khai tại nơi làm việc ít nhất 03 ngày làm việc.

Trường hợp có ý kiến phản ánh
về đối tượng và điều kiện hỗ trợ, doanh nghiệp tiến hành xác minh đảm bảo đúng
đối tượng và điều kiện hỗ trợ theo quy định trong vòng 02 ngày làm việc.

- Doanh nghiệp gửi danh sách
người lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà theo Mẫu số 02 đến cơ quan bảo hiểm
xã hội để xác nhận người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc. Doanh
nghiệp chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực thông tin đã kê khai trong
Mẫu số 02. Doanh nghiệp lập danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê
nhà theo từng tháng và có thể đề nghị cơ quan bảo hiểm xã hội xác nhận gộp 02
tháng hoặc 03 tháng.

- Bước 3: trong 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị, cơ quan bảo hiểm xã hội xác nhận việc
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của người lao động.

- Bước 4: doanh nghiệp
gửi hồ sơ theo quy định đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thành phố Lạng Sơn hoặc Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội - Dân tộc các huyện) nơi đặt trụ sở chính hoặc chi nhánh, văn phòng
đại diện, địa điểm sản xuất, kinh doanh. Doanh nghiệp có thể gửi hồ sơ đề nghị
hỗ trợ gộp 02 tháng hoặc 03 tháng. Thời gian tiếp nhận hồ sơ chậm nhất đến hết
ngày 15 tháng 8 năm 2022.

- Bước 5: trong 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm
định trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) phê
duyệt.

- Bước 6: trong 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định
phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ; đồng thời chỉ đạo thực hiện chi trả hỗ
trợ. Trường hợp không phê duyệt, Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo bằng văn bản và
nêu rõ lý do.

- Bước 7: trong 02 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được kinh phí hỗ trợ của Ủy ban nhân dân tỉnh, doanh
nghiệp thực hiện chi trả cho người lao động.

2. Hỗ trợ người lao động
quay trở lại thị trường lao động

2.1. Đối tượng và điều
kiện hỗ trợ

Người lao động đang làm việc
trong doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh tại khu
công nghiệp, khu Kinh tế trên địa bàn tỉnh được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện
sau:

- Ở thuê, ở trọ trong khoảng
thời gian từ ngày 01/4/2022 đến ngày 30/6/2022.

- Có hợp đồng lao động không
xác định thời hạn hoặc hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên
được giao kết và thực hiện trong khoảng thời gian từ ngày 01/4/2022 đến ngày 30/6/2022,
trừ hợp đồng lao động giao kết tiếp nối của hợp đồng lao động đã giao kết và
thực hiện trước đó.

- Đang tham gia bảo hiểm xã hội
bắt buộc (có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan
bảo hiểm xã hội) tại tháng liền kề trước thời điểm người sử dụng lao động lập
danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Trường hợp người lao động không
thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại khoản 4 Điều
2 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc, người lao
động mới tuyển dụng và có giao kết hợp đồng lao động nhưng chưa có tên trong
danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo hiểm xã hội thì
phải có tên trong danh sách trả lương của người sử dụng lao động của tháng liền
kề trước thời điểm người sử dụng lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ
tiền thuê nhà.

2.2. Mức, thời gian hỗ
trợ và phương thức chi trả

- Mức hỗ trợ: 1.000.000 đồng/người/tháng.

- Thời gian hỗ trợ: tối đa 3
tháng.

- Phương thức chi trả: hằng
tháng.

2.3. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ

Danh sách người lao động đề
nghị hỗ trợ tiền thuê nhà có xác nhận của cơ quan bảo hiểm xã hội theo Mẫu số
03 tại Phụ lục kèm theo Kế hoạch này.

Trường hợp trong danh sách có
người lao động không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, người
lao động mới tuyển dụng và có giao kết hợp đồng lao động nhưng chưa có tên
trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo hiểm xã hội
thì hồ sơ đề nghị hỗ trợ cần có thêm bản sao danh sách trả lương của tháng liền
kề trước thời điểm người sử dụng lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ
tiền thuê nhà.

2.4. Trình tự, thủ tục
thực hiện

- Bước 1: người lao động
đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà theo Mẫu số 01 tại Phụ lục kèm theo Kế hoạch này
và chịu trách nhiệm về tính chính xác thông tin đã kê khai để gửi người sử dụng
lao động tổng hợp.

- Bước 2: trên cơ sở đề
nghị của người lao động, người sử dụng lao động tổng hợp danh sách người lao
động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà theo Mẫu số 03 và niêm yết công khai tại nơi
làm việc ít nhất 03 ngày làm việc.

Trường hợp có ý kiến phản ánh
về đối tượng và điều kiện hỗ trợ, người sử dụng lao động tiến hành xác minh đảm
bảo đúng đối tượng và điều kiện hỗ trợ theo quy định trong vòng 02 ngày làm
việc.

Trước ngày 15 hằng tháng, người
sử dụng lao động gửi danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà theo
Mẫu số 03 đến cơ quan bảo hiểm xã hội để xác nhận người lao động đang tham gia
bảo hiểm xã hội bắt buộc. Người sử dụng lao động chịu trách nhiệm về tính chính
xác, trung thực thông tin của người lao động đã kê khai.

- Bước 3: trong 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị, cơ quan bảo hiểm xã hội xác nhận việc
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của người lao động.

- Bước 4: người sử dụng
lao động gửi hồ sơ theo quy định đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng
Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố Lạng Sơn hoặc Phòng Lao động, Thương
binh và Xã hội - Dân tộc các huyện) nơi đặt trụ sở chính hoặc chi nhánh,
văn phòng đại diện, địa điểm sản xuất, kinh doanh. Thời gian tiếp nhận hồ sơ
chậm nhất đến hết ngày 15 tháng 8 năm 2022.

Trường hợp người sử dụng lao
động là hộ kinh doanh thì gửi kèm theo đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà của người
lao động theo Mẫu số 01.

- Bước 5: trong 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm
định trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)
phê duyệt.

- Bước 6: trong 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định
phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ; đồng thời chỉ đạo thực hiện chi trả hỗ
trợ. Trường hợp không phê duyệt, Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo bằng văn bản và
nêu rõ lý do.

- Bước 7: trong 02 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được kinh phí hỗ trợ của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
người sử dụng lao động thực hiện chi trả cho người lao động.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các cơ quan, tổ chức, đơn vị
có liên quan hướng dẫn triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Kịp thời đề xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh và cấp có thẩm quyền các giải pháp để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát
sinh trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện.

- Thẩm định, tổng hợp danh sách
và kinh phí đề nghị hỗ trợ (do Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố lập, thẩm định)
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định phê duyệt.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ
trên địa bàn các huyện, thành phố.

- Định kỳ hằng tháng (trước
ngày 25 hằng tháng) và theo yêu cầu, tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền tình hình
thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Kế hoạch này.

2. Ban Quản lý Khu Kinh tế
Cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn

- Tổ chức thông tin, tuyên
truyền, hướng dẫn thực hiện các chính sách quy định tại Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao động và
người lao động trong khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan công bố danh sách các doanh nghiệp,
hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh trong khu công nghiệp, khu kinh
tế trên địa bàn tỉnh; công bố danh sách các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh
doanh có đăng ký kinh doanh nằm ngoài khu công nghiệp, khu kinh tế nhưng có
thuê nhà xưởng, cơ sở sản xuất kinh doanh nằm trong khu công nghiệp tỉnh, khu
kinh tế trên địa bàn tỉnh để làm căn cứ xác định đối tượng và thực hiện các
nhiệm vụ có liên quan.

3. Sở Tài chính

- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân
tỉnh bố trí và phân bổ nguồn kinh phí kịp thời để bảo đảm thực hiện chính sách
hỗ trợ theo quy định; hướng dẫn thực hiện chi trả và thanh toán, quyết toán
kinh phí thực hiện chính sách theo đúng quy định hiện hành.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan tổng hợp kinh phí hỗ
trợ, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (số thực chi của ngân sách địa phương có xác
nhận của Kho bạc Nhà nước) để báo cáo Bộ Tài chính xem xét, cấp kinh phí hỗ trợ
từ ngân sách Trung ương.

- Phối hợp với các cơ quan liên
quan kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê
nhà cho người lao động trên địa bàn.

4. Bảo hiểm xã hội tỉnh

Phối hợp với các sở, ngành có
liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai kịp thời chính sách
này đến người sử dụng lao động trên địa bàn; chỉ đạo, hướng dẫn việc xác nhận
danh sách người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc do người sử
dụng lao động cung cấp trong phạm vi trách nhiệm được quy định tại Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này đảm bảo chính xác, kịp thời, đúng đối tượng; trường
hợp không xác nhận phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.

5. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chủ trì phối hợp với Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn các sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân
các huyện thành phố triển khai thực hiện tiếp nhận thủ tục hành chính trên Cổng
Dịch vụ công quốc gia, Cổng Dịch vụ công của tỉnh theo quy định.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí, Cổng Thông tin điện tử tỉnh, hệ thống thông tin cơ sở thông tin
tuyên truyền, phổ biến các nội dung theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế
hoạch này đến các cơ quan, đơn vị, địa phương, người lao động, người sử dụng
lao động và nhân dân trên địa bàn tỉnh.

6. Công an tỉnh

- Chủ động nắm tình hình liên quan
việc triển khai các biện pháp hỗ trợ người lao động theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg 
và Kế hoạch này.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Công an
các cấp chủ động cập nhật , kiểm tra, xác minh thông tin đối tượng được hỗ trợ
trên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để xác thực thông tin người lao
động, đảm bảo việc hỗ trợ đúng đối tượng, tránh trùng lặp, lợi dụng chính sách
để trục lợi ; xử lý nghiêm các đối tượng lợi dụng, trục lợi chính sách này theo
quy định pháp luật.

7. Thanh tra tỉnh

Thực hiện công tác thanh tra,
giải quyết khiếu nại, tố cáo, thanh tra phòng, chống tham nhũng theo quy định.

8. Các sở, ban, ngành khác

Căn cứ chức năng nhiệm vụ được
giao có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến và phối hợp triển khai, hướng dẫn,
tổ chức thực hiện, giám sát việc triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền
thuê nhà theo Quyết định số 08/2022/QĐ- TTg và Kế hoạch này.

9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh và các tổ chức chính trị
- xã hội tỉnh

- Tham gia phổ biến tuyên
truyền, phối hợp triển khai và giám sát việc thực hiện các nội dung chính sách
hỗ trợ tại Kế hoạch này.

- Phối hợp với các sở, ngành,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực
thi chính sách pháp luật theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này.

10. Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố

- Tổ chức quán triệt, tuyên
truyền sâu rộng đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp và người lao
động trên địa bàn về chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này; đảm bảo chính sách được triển khai kịp thời đến
các đối tượng.

- Tổ chức hướng dẫn, tiếp nhận
hồ sơ, thẩm định danh sách và kinh phí đề nghị hỗ trợ của các doanh nghiệp, hợp
tác xã, hộ kinh doanh trong khu công nghiệp, khu kinh tế thuộc danh sách doanh nghiệp,
hợp tác xã, hộ kinh doanh do Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng
Sơn công bố; lập danh sách các đối tượng đủ điều kiện trình Ủy ban nhân dân
tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) phê duyệt theo đúng trình
tự, thủ tục và thời gian quy định.

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên
môn phối hợp với lực lượng công an cập nhật, kiểm tra, xác minh thông tin đối
tượng được hỗ trợ trên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đảm bảo việc
hỗ trợ đúng đối tượng, tránh trùng lặp, không để xảy ra tình trạng lợi dụng,
trục lợi chính sách.

- Chỉ đạo công khai danh sách
các đối tượng được đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ để Nhân dân, người lao động,
các cơ quan, tổ chức chính trị - xã hội giám sát.

- Chỉ đạo cơ quan Thanh tra
tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát tổ chức thực hiện chính sách.

- Định kỳ, trước ngày 22
hàng tháng, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp) kết quả thực hiện các chính sách hỗ trợ theo Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg .

11. Trách nhiệm của người
lao động và người sử dụng lao động

11.1. Trách nhiệm của
người lao động

Kê khai trung thực và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của nội dung kê khai.

11.2. Trách nhiệm của
người sử dụng lao động

- Tuyên truyền phổ biến chính
sách hỗ trợ tiền thuê nhà đến người lao động.

- Tổng hợp, lập danh sách người
lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà, niêm yết công khai tại nơi làm việc và
thực hiện các trình tự, thủ tục theo quy định tại Điều 4, Điều 8 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg 
và Kế hoạch này, đảm bảo chính xác, minh bạch về đối tượng và điều kiện hưởng.

- Bảo quản, lưu trữ đơn đề nghị
hỗ trợ thuê nhà của người lao động tối thiểu 5 năm.

- Thực hiện các trình tự, thủ
tục theo quy định tại Điều 7, Điều 11 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch
này làm cơ sở cho Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định và trình Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định danh sách và kinh phí hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao
động.

- Thực hiện chi trả tiền hỗ trợ
thuê nhà cho người lao động; thanh, quyết toán kinh phí theo quy định.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu
các cơ quan, đơn vị, cá nhân, tổ chức có liên quan triển khai thực hiện Kế
hoạch này. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc kịp
thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để
xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - TT. Tỉnh ủy;

 - TT. HĐND tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ và các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện thành phố;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - C, PCVP UBND tỉnh,

 các Phòng: KGVX, KT, THNC, THCB;

 - Lưu: VT, KGVX (ĐDĐ).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Xuân Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 105/KH-UBND năm 2022 thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg do tỉnh Lạng Sơn ban hành
So hieu: 105/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Dương Xuân Huyên
Ngay ban hanh: 04/05/2022
Ngay hieu luc: 04/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Hỗ trợ người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp
    - 2. Hỗ trợ người lao động quay trở lại thị trường lao động
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Ban Quản lý Khu Kinh tế Cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Công an tỉnh
    - 7. Thanh tra tỉnh
    - 8. Các sở, ban, ngành khác
    - 9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
    - 10. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 11. Trách nhiệm của người lao động và người sử dụng lao động

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do Thủ ... (ID: 508275)
  - Nghị quyết 11/NQ-CP năm 2022 về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và triển khai Nghị ... (ID: 502069)
  - Nghị định 115/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc (ID: 279974)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3342/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 513948)
  - Kế hoạch 76/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 513394)
  - Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2022 thực hiện hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Kiên Giang (ID: 513559)
  - Công văn 2219/BHXH-QLT năm 2022 hướng dẫn xác nhận danh sách đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg do Bảo hiểm xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 512527)
  - Kế hoạch 2188/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 514160)
  - Kế hoạch 237/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 513632)