ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 105/KH-UBND

Ninh
 Bình, ngày 16 tháng 12 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CÔNG TÁC XÂY DỰNG VÀ NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO
CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH

Thực hiện Quyết định số 1934/QĐ-TTg 
ngày 10/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh
thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất, Ủy ban nhân dân tỉnh
Ninh Bình xây dựng Kế hoạch triển khai công tác xây dựng và nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh
Bình như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Quán triệt, tuyên truyền, tổ chức
thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng
khóa XI về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất; các chủ
trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phát triển và nâng cao đời sống văn
hóa tinh thần cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp.

- Tăng cường sự chỉ đạo của các cấp
chính quyền từ tỉnh đến cơ sở trong việc định hướng, xây dựng nhiệm vụ, cơ chế
chính sách và bố trí nguồn lực, tạo điều kiện để triển khai, thực hiện có hiệu
quả công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao
động khu công nghiệp.

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
tổ chức, cá nhân có liên quan trong công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn
hóa tinh thần cho công nhân khu công nghiệp.

2. Yêu cầu

a) Tổ chức phổ biến, quán triệt sâu rộng
nội dung Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng,
Quyết định số 1934/QĐ-TTg ngày 10/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ, nhằm nâng
cao nhận thức, xác định rõ trách nhiệm của chính quyền, các ngành, các tổ chức
chính trị - xã hội từ tỉnh đến cơ sở về xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

b) Tăng cường xã hội hóa, huy động
các nguồn lực phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao ở các khu công
nghiệp, cụm công nghiệp trong tỉnh; tạo điều kiện để các cấp công đoàn trên địa
bàn triển khai, thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng và nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp.

c) Tổ chức các hoạt động xây dựng đời
sống văn hóa công nhân phù hợp với tính chất, đặc điểm của các loại hình doanh
nghiệp và điều kiện ở địa phương, gắn với Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa”; cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô
thị văn minh”.

II. MỘT SỐ NHIỆM
VỤ, GIẢI PHÁP CƠ BẢN

1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
giáo dục

- Tổ chức quán triệt các nội dung Chỉ
thị số 52-CT/TW ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI về tăng
cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần
cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất; Nghị quyết số 20-NQ/TW
ngày 28/01/2008 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa X về tiếp tục xây dựng
giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH đất nước; Chỉ thị số
22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa X về tăng cường
công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; Nghị quyết
số 33-NQ/TW ngày 09/6/2014 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về xây dựng
và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất
nước; những chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về lao động,
công đoàn nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức, trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị,
chủ các doanh nghiệp và công nhân, viên chức, người lao động về tầm quan trọng
của công tác xây dựng, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh trong tình hình mới.

- Tuyên truyền, giáo dục lý tưởng, đạo
đức cách mạng, lòng yêu nước; chủ nghĩa Mác-Lênin; tư tưởng, đạo đức, phong
cách Hồ Chí Minh; truyền thống vẻ vang của đất nước, quê hương.

- Triển khai các hoạt động truyền
thông và tổ chức các hoạt động trong Tháng Công nhân; Tháng hành động quốc gia
vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới; Tháng hành động quốc
gia về phòng, chống bạo lực gia đình...

- Nhân rộng các gương điển hình tiên
tiến trong sản xuất kinh doanh, hoạt động văn hóa, thể thao, nhằm động viên, khuyến khích công nhân, viên chức,
người lao động tích cực sản xuất kinh doanh, tham gia các hoạt động văn hóa, thể
thao, giữ gìn, phát huy truyền thống văn hóa, phong tục tập quán tốt đẹp của quê
hương, góp phần xây dựng con người phát triển toàn diện về thể chất và tinh thần.

2. Xây dựng, từng bước phát triển
hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân ở các Khu công nghiệp

- Xây dựng các thiết chế văn hóa, thể
thao phù hợp với quy hoạch ở từng Khu công nghiệp, Doanh nghiệp, nơi có đông
công nhân, người lao động cư trú, đáp ứng và thu hút ngày càng cao nhu cầu hưởng
thụ và sáng tạo về văn hóa của công nhân, viên chức, người lao động. Triển khai
có hiệu quả Đề án “Xây dựng đời sống văn hóa cho công nhân lao động ở các khu
công nghiệp” theo Quyết định số 1780/QĐ-TTg ngày 12/10/2011 của Thủ tướng Chính
phủ.

- Nâng cấp hệ thống các thiết chế văn
hóa, thể thao ở cơ sở (huyện, xã, thôn), các nhà văn hóa, thể thao hiện có tại
các Khu công nghiệp và các Doanh nghiệp.

- Xây dựng mô hình “Điểm sinh hoạt
văn hóa công nhân” ở các Doanh nghiệp, Khu công nghiệp, Cụm công nghiệp.

- Vận động xã hội hóa, huy động nguồn
lực đầu tư xây dựng các thiết chế văn hóa, thể thao. Đặc biệt chú trọng tăng cường
trang thiết bị âm thanh, ánh sáng, nhạc cụ, dụng cụ thể dục, thể thao... từ các
nguồn kinh phí của doanh nghiệp, quỹ phúc lợi, nguồn tài chính công đoàn phù hợp
với điều kiện cụ thể của từng cơ quan, doanh nghiệp để phục vụ nhân dân, công
nhân, người lao động cư trú trên địa bàn có khu công nghiệp, cụm công nghiệp.

3. Phát triển phong trào văn hóa,
văn nghệ, thể dục, thể thao, góp phần nâng cao mức hưởng thụ về văn hóa tinh thần
cho công nhân

- Xây dựng, phát triển phong trào văn
nghệ quần chúng, phong trào “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”;
thường xuyên duy trì sinh hoạt, hoạt động biểu diễn văn nghệ, thi đấu thể thao
vào các các dịp Lễ, Tết, ngày truyền
thống của ngành, của cơ quan, doanh nghiệp, tạo không khí vui tươi, lành mạnh cho
công nhân và lao động.

- Khai thác và tổ chức hoạt động có
hiệu quả các thiết chế văn hóa, thể thao hiện có tại các cơ quan, doanh nghiệp,
các khu dân cư nơi có đông công nhân, lao động sinh sống như nhà văn hóa, phòng
truyền thống, thư viện, phòng tập, sân thể thao..

- Đẩy mạnh và nâng cao chất lượng hoạt
động liên kết, giao lưu văn nghệ, thi đấu giao hữu thể thao giữa địa phương và
các đơn vị, doanh nghiệp trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp.

- Tăng cường các hoạt động học tập
nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệp cho công nhân,
lao động; chủ động xây dựng các chương trình, kế hoạch hoạt động văn hóa thể
thao của doanh nghiệp; xây dựng, củng cố các loại hình Câu lạc bộ văn hóa văn
nghệ, thể dục thể thao phù hợp với nhu cầu, đặc điểm của từng đối tượng công
nhân.

- Các Doanh nghiệp phối hợp với tổ chức
Công đoàn cơ sở cử cán bộ kiêm nhiệm theo dõi, quản lý, tham mưu đề xuất và tổ
chức các hoạt động văn hóa, thể thao của đơn vị. Có chính sách đào tạo, bồi dưỡng,
thu hút nhân lực có chuyên môn về tổ chức sự kiện, quản lý, năng khiếu văn hóa,
thể thao.

4. Xây dựng nếp sống và môi trường
văn hóa lành mạnh trong các cơ quan, doanh nghiệp

- Phát triển phong trào xây dựng Gia
đình công nhân văn hóa; xây dựng tác phong lao động công nghiệp trong công
nhân. Vận động công nhân tích cực tham gia xây dựng nông thôn mới, đô thị văn
minh và các phong trào thi đua khác tại địa phương.

- Xây dựng cơ quan, doanh nghiệp đạt
chuẩn văn hóa theo các tiêu chí cơ bản sau:

+ Hoàn thành nhiệm vụ chỉ tiêu phát
triển sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hàng năm;

+ Thực hiện nếp sống văn minh, môi
trường văn hóa doanh nghiệp. Có quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ giữa
người lao động và người sử dụng lao động;

+ Nâng cao đời sống vật chất, văn hóa
tinh thần của người lao động;

+ Nghiêm chỉnh chấp hành đường lối,
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

- Xây dựng nếp sống văn hóa và môi
trường văn hóa lành mạnh trong các cơ quan, doanh nghiệp. Lãnh đạo các đơn vị,
Chủ doanh nghiệp và Tổ chức Công đoàn chủ động phối hợp vận động công nhân,
viên chức và người lao động thực hiện kỷ cương, dân chủ, đoàn kết, gương mẫu thực
hiện các nội quy, quy chế của cơ quan, doanh nghiệp; không vi phạm chính sách
Dân số và Kế hoạch hóa gia đình; không sử dụng, lưu hành sản phẩm văn hóa độc hại; thực hiện tốt quy định về nếp sống văn
minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội; đẩy lùi các tệ nạn xã hội, mê tín dị đoan.

- Xây dựng môi trường cơ quan, doanh
nghiệp xanh, sạch, đẹp; bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động.

5. Tăng cường công tác phối hợp
liên ngành trong công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động

- Nâng cao năng lực phối hợp giữa các
Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh trong nghiên cứu, tham mưu UBND tỉnh ban hành
các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ xây dựng đời sống văn hóa
trong công nhân, viên chức và lao động cho phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh.

- Tăng cường chỉ đạo, điều hành, tạo
điều kiện để tổ chức Công đoàn các cấp nâng cao chất lượng, đổi mới nội dung hoạt
động xây dựng đời sống văn hóa công nhân.

- Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, Liên đoàn lao động các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp, Chủ các doanh nghiệp trong việc tuyên truyền, phổ biến
các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về xây dựng thiết
chế và tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, nâng cao đời sống văn hóa tinh
thần cho công nhân lao động.

- Phát huy hiệu quả thực hiện Quy chế
dân chủ cơ sở, tạo sự đồng thuận và thống nhất cao trong hành động; tăng cường
hợp tác, đoàn kết cùng có lợi giữa chủ doanh nghiệp, doanh nhân với người lao động;
nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân.

- Hàng năm tổ chức tập huấn, bồi dưỡng
nghiệp vụ văn hóa, thể thao và du lịch cho đội ngũ cán bộ làm công tác văn hóa
cơ sở.

- Tăng cường các hoạt động công tác
kiểm tra, giám sát việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước có liên quan đến công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh
thần cho công nhân.

III. PHÂN CÔNG
NHIỆM VỤ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Phân công nhiệm
vụ

a) Sở Văn hóa và Thể thao

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh, Ban quản lý Khu công nghiệp tỉnh và các sở, ban, ngành, đoàn thể
liên quan triển khai thực hiện xây dựng đời sống văn hóa tinh thần cho công
nhân lao động trong khu công nghiệp.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
thực hiện Quyết định số 1780/QĐ-TTg , ngày 12/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các khu công nghiệp đến
năm 2015, định hướng đến năm 2020.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh chỉ đạo phòng Văn hóa - Thông tin và Liên đoàn Lao động các huyện,
thành phố đẩy mạnh phong trào văn hóa, thể thao quần chúng, phong trào xây dựng
Gia đình văn hóa trong công nhân; xây dựng nếp sống văn hóa, môi trường văn hóa
doanh nghiệp; phát triển các hình thức Câu lạc bộ văn hóa, thể thao phù hợp với
nhu cầu, sở thích, đặc điểm của công nhân.

b) Ban quản lý Khu công nghiệp tỉnh

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Sở Văn hóa và Thể thao, các sở, ban, ngành liên quan của tỉnh và Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố đôn đốc chỉ đạo thực hiện các nội dung: Tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về xây dựng đời sống văn hóa; tổ chức các hoạt động văn hóa,
thể thao trong công nhân; xây dựng và công nhận “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn
hóa”; giải thưởng toàn quốc về “Văn hóa doanh nghiệp”; xây dựng nếp sống văn
hóa lành mạnh, tác phong lao động công nghiệp trong công nhân tại các khu công
nghiệp của tỉnh

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
các huyện, thành phố (có khu công nghiệp) đề xuất quy hoạch xây dựng thiết chế
văn hóa cho công nhân lao động; xây dựng mô hình thí điểm và phát triển hệ thống
thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân trong giai đoạn 2016 - 2021, định
hướng đến năm 2025; hướng dẫn triển khai tổ chức hoạt động văn hóa, thể thao
cho công nhân; nâng cấp các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở phục vụ công nhân
và nhân dân trên địa bàn.

c) Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa và
Thể thao, Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
chính và các Sở, ban, ngành liên quan thực hiện Quyết định số 1780/QĐ-TTg , ngày
12/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án xây dựng đời sống văn hóa
công nhân ở các khu công nghiệp đến năm 2015, định hướng đến năm 2020; đề xuất
chủ trương đầu tư thí điểm xây dựng các thiết chế phục vụ công nhân lao động tại
các khu công nghiệp như: nhà ở, thiết chế văn hóa thể thao, nhà trẻ, mẫu
giáo..., trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.

- Chủ trì, triển khai thực hiện có hiệu
quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, pháp luật công đoàn và
các quy định pháp luật có liên quan cho công nhân lao động tại các doanh nghiệp
và chủ doanh nghiệp; tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống tội phạm, ma túy và
các tệ nạn xã hội cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp; tư vấn
pháp luật, tuyên truyền nâng cao nhận thức, ý thức chính trị cho công nhân lao
động, đoàn viên công đoàn, góp phần xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam vững mạnh.

- Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể
thao, Ban quản lý Khu công nghiệp tỉnh chỉ đạo tổ chức các hoạt động văn hóa,
thể thao trong công nhân lao động.

- Tham gia kiểm tra, giám sát việc thực
hiện pháp luật Lao động, pháp luật Công đoàn và các pháp luật khác có liên quan
đến người lao động.

d) Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành liên quan của tỉnh thẩm định,
bố trí nguồn vốn để thực hiện các nhiệm vụ trong Kế hoạch, đặc biệt là hỗ trợ đầu
tư xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân lao động khu công
nghiệp.

- Đẩy mạnh hỗ trợ đầu tư từ ngân sách
Nhà nước, đồng thời có chính sách khuyến khích huy động nguồn lực xã hội để xây
dựng thiết chế văn hóa cho công nhân; cân đối, bố trí nguồn vốn ngân sách nhà
nước để thực hiện các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ (Số 1780/QĐ-TTg ngày
12/10/2011 phê duyệt Đề án “Xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các khu công
nghiệp đến năm 2015, định hướng đến năm 2020”; số 2164/QĐ-TTg ngày 11/11/2013
phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao cơ
sở giai đoạn 2013 - 2020, định hướng đến năm 2030 và số 231/QĐ-TTg ngày
13/02/2015 phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công
nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2020”).

đ) Sở Tài chính

Tham mưu cho UBND tỉnh cân đối kinh
phí thường xuyên, hướng dẫn cơ chế tài chính lồng ghép có hiệu quả các nguồn vốn
để thực hiện nhiệm vụ trong kế hoạch theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.

e) Sở Xây dựng

Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý Khu
công nghiệp tỉnh, các Sở, ban, ngành liên quan tiếp tục hoàn thiện các cơ chế,
chính sách về nhà ở cho công nhân, người lao động trong khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt; hướng dẫn, xây dựng công trình văn
hóa, thể thao, các công trình phúc lợi khác như nhà ở, nhà trẻ, mẫu giáo, trạm
y tế phục vụ và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
trong khu công nghiệp.

f) Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh, các Sở, ban, ngành liên quan rà soát, đánh giá các quy định pháp luật
về bảo hiểm xã hội, đào tạo nghề, an toàn vệ sinh lao động, để bổ sung, hoàn
thiện các văn bản quy phạm pháp luật, làm cơ sở cho các doanh nghiệp triển khai
thực hiện; tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật
về lao động, chế độ bảo hiểm theo quy định của pháp luật; chỉ đạo xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong các khu công nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh hỗ trợ, tạo điều kiện cho công nhân lao động tham gia học tập dưới
nhiều hình thức khác nhau.

- Chỉ đạo, hỗ trợ các địa phương tăng cường hơn nữa công tác quản lý nhà nước về lao
động thông qua việc đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động, bảo
hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động, phòng, chống ma túy, mại dâm, các tệ nạn
xã hội khác trong công nhân lao động.

- Tiếp tục chủ trì, phối hợp với Liên
đoàn Lao động tỉnh, Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, triển khai công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp.

g) Sở Y tế

Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động
tỉnh và các Sở, ban, ngành liên quan tăng cường tuyên truyền về chính sách bảo
hiểm y tế, chỉ đạo các cơ sở y tế cải thiện chất lượng khám chữa bệnh bảo hiểm
y tế cho người lao động và các tầng lớp nhân dân; tăng cường kiểm tra giám sát,
đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống tác hại của thuốc lá, góp phần bảo
đảm sức khỏe công nhân lao động khu công nghiệp.

h) Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông
tấn, báo chí trên địa bàn tỉnh xây dựng chuyên trang, chuyên mục, đăng, phát
các tin, bài, phóng sự tuyên truyền, thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước về xây dựng giai cấp công nhân, nhằm nâng cao
đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra nhằm ngăn chặn kịp thời các xuất bản phẩm độc hại, thông tin sai trái tác động
đến nhận thức, tư tưởng, tình cảm của công nhân lao động.

i) Các Sở, ban, ngành liên quan của
tỉnh

Trên cơ sở chức năng và nhiệm vụ của
mình xây dựng kế hoạch triển khai và tổ chức tham gia thực hiện công tác xây dựng
và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp,
trong đó có công tác phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội, HIV/AIDS theo các
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.

k) Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh
và các tổ chức thành viên

- Tuyên truyền, phổ biến các chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; đồng thời tăng cường các
hoạt động kiểm tra, giám sát, thực hiện về xây dựng và nâng cao đời sống văn
hóa tinh thần cho công nhân tại các khu công nghiệp trong tỉnh.

- Phối hợp, tạo điều kiện để tổ chức
công đoàn các cấp tiếp tục đổi mới nội dung, nâng cao chất lượng hoạt động;
thuyết phục vận động người lao động tích cực tham gia xây dựng và tổ chức các
hoạt động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần.

I) Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố thuộc tỉnh

- Ban hành Kế hoạch triển khai công
tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu
công nghiệp tại địa phương.

- Rà soát, điều chỉnh quy hoạch thiết
chế văn hóa trên địa bàn; bố trí quỹ đất và các nguồn vốn do địa phương quản lý
để đầu tư xây dựng thiết chế văn hóa, các công trình phúc lợi xã hội như trường
học, bệnh viện, khu vui chơi, giải trí phục vụ nhân dân địa phương gắn với phục
vụ công nhân lao động ở khu công nghiệp, cụm công nghiệp, các doanh nghiệp trên
địa bàn.

- Chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về đời sống văn hóa tinh thần cho người lao động.

2. Tổ chức thực
hiện

1. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố căn cứ nhiệm vụ được phân công xây dựng kế
hoạch tổ chức thực hiện; định kỳ sơ kết, tổng kết đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch và gửi kết quả về Sở Văn
hóa và Thể thao trước ngày 30 tháng 11 hằng năm để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.

2. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy,
Ban Dân vận Tỉnh ủy phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Văn hóa và Thể
thao và các Sở, ban, ngành của tỉnh, UBND các huyện, thành phố tuyên truyền, vận
động thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng nhằm nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
khu công nghiệp.

3. Sở Văn hóa và Thể thao chủ trì, phối
hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, các Sở,
ban, ngành liên quan giúp UBND tỉnh đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch
này; định kỳ hằng năm tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện công tác xây dựng và
nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp trên
địa bàn báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;

- Tổng Liên đoàn lao động Việt
 Nam;

- Thường trực Tỉnh ủy;

- Lãnh đạo HĐND tỉnh;

- Lãnh đạo UBND tỉnh;

- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

- Ban Dân vận Tỉnh ủy;

- Các sở, ban, ngành đoàn thể của
 tỉnh;

- UBND các huyện, thành phố;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VP6.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Tống Quang Thìn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 105/KH-UBND năm 2016 triển khai công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
So hieu: 105/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Tống Quang Thìn
Ngay ban hanh: 16/12/2016
Ngay hieu luc: 16/12/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CÔNG TÁC XÂY DỰNG VÀ NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CƠ BẢN
  - III. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Phân công nhiệm vụ
    - 2. Tổ chức thực hi

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1934/QĐ-TTg năm 2016 Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối ... (ID: 325218)
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)
  - Quyết định 231/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Đề án "Đẩy mạnh hoạt động hoc tập suốt đời trong công nhân lao ... (ID: 266179)
  - Nghị quyết 33-NQ/TW năm 2014 về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát ... (ID: 237544)
  - Quyết định 2164/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, thể ... (ID: 213079)
  - Quyết định 1780/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công nghiệp đến ... (ID: 130251)
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 49/KH-UBND năm 2017 nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế tỉnh Cà Mau giai đoạn 2017-2020 (ID: 354616)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2017 triển khai công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động tại khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 347441)
  - Kế hoạch 03/KH-ĐĐBQH năm 2017 giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2016 do Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hòa Bình ban hành (ID: 342818)
  - Kế hoạch 28A/KH-VPUBND cải cách hành chính của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang năm 2017 (ID: 340895)
  - Kế hoạch 144/KH-UBND năm 2016 về tuyên truyền cải cách hành chính năm 2017 do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 338265)
  - Quyết định 682/QĐ-CT năm 2014 phê duyệt Đề án Xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc đến năm 2015, định hướng đến năm 2020 (ID: 381190)