CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 105/NQ-CP

Hà Nội, ngày 14
 tháng 7 năm 2020

 

NGHỊ QUYẾT

PHIÊN
HỌP CHÍNH PHỦ TRỰC TUYẾN VỚI CÁC ĐỊA PHƯƠNG VÀ PHIÊN HỌP CHÍNH PHỦ THƯỜNG KỲ THÁNG
6 NĂM 2020

CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;

Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ
và kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ trực tuyến với các
địa phương và phiên họp thường kỳ tháng 6 năm 2020, tổ chức vào ngày 02 tháng 7
năm 2020,

QUYẾT NGHỊ:

1. Về tình hình triển khai thực hiện
các Nghị quyết số 01/NQ-CP, 42/NQ-CP, 84/NQ-CP,
Chỉ thị 11/CT-TTg; tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và các giải
pháp phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2020

Chính phủ thống nhất đánh giá: Với sự lãnh đạo đúng
đắn của Đảng, Nhà nước; sự chỉ đạo điều hành chủ động quyết liệt, sáng tạo,
linh hoạt, kịp thời của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cùng với sự vào cuộc đồng
bộ, tích cực của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhất là sự đồng
tình, hưởng ứng, ủng hộ mạnh mẽ của Nhân dân cả nước và đồng bào ta ở nước
ngoài, chúng ta đã tạo nên sức mạnh to lớn và những kết quả quan trọng trong việc
thực hiện “mục tiêu kép”. Công tác phòng, chống dịch Covid-19 được triển khai
quyết liệt đã ngăn chặn, kiểm soát được dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, hạn
chế tối đa những thiệt hại do dịch bệnh gây ra, khẳng định truyền thống đoàn kết,
tình nhân ái, ý chí kiên cường của dân tộc ta, bản chất tốt đẹp của chế độ, được
Nhân dân tin tưởng, thế giới ghi nhận, đánh giá cao. Trong bối cảnh đại dịch
Covid-19 tác động tiêu cực đến mọi mặt đời sống kinh tế - xã hội của đất nước,
nhưng nhờ sự nỗ lực vượt bậc của cả nước, tình hình phát triển kinh tế - xã hội
6 tháng đầu năm 2020 vẫn có những điểm sáng. Chúng ta duy trì được nền tảng
kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm, kinh tế
không bị rơi vào suy thoái, tốc độ tăng trưởng GDP 6 tháng đạt 1,81% tuy thấp
nhất trong nhiều thập kỷ qua nhưng là mức tăng thuộc nhóm cao nhất số với các
nước trong khu vực và trên thế giới; lạm phát được kiểm soát; chỉ số giá tiêu
dùng có xu hướng giảm dần; mặt bằng lãi suất giảm; tỷ giá, thị trường ngoại hối
ổn định, thanh khoản thị trường được bảo đảm. Thị trường chứng khoán có dấu hiệu
tích cực. Huy động vốn đầu tư phát triển toàn xã hội tăng. Xuất siêu đạt mức 4
tỷ USD. Sản xuất nông nghiệp tuy bị tác động của thiên tai, dịch bệnh nhưng vẫn
phát triển ổn định, cơ cấu chuyển dịch tích cực, là bệ đỡ của nền kinh tế, bảo
đảm an ninh lương thực, nhất là trong thời gian giãn cách xã hội, thúc đẩy xuất
khẩu sản phẩm nông sản mới. Sản xuất công nghiệp phục hồi trong tháng 5 và
tháng 6, trong đó chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp (IIP) tháng 6 tăng
10,3% so với tháng trước. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tháng 6
tăng 6,2% so với tháng 5 và tăng 5,3% so với cùng kỳ năm trước. Du lịch nội địa
phục hồi mạnh mẽ. Phát triển doanh nghiệp tháng 6 có tín hiệu khả quan, tăng
27,9% về số doanh nghiệp, tăng 23,4% về vốn đăng ký và tăng 9,4% về số lao động
so với tháng 5; số doanh nghiệp ngành dịch vụ quay trở lại hoạt động tăng cao
so với tháng trước. Chỉ số PMI tháng 6 tăng mạnh, đạt 51,1 điểm (tháng 5 đạt
42,7 điểm) cao nhất trong các nước ASEAN.

Công tác an sinh xã hội và chăm sóc sức khỏe nhân
dân được chú trọng, đặc biệt là việc triển khai gói hỗ trợ cho người dân và
doanh nghiệp gặp khó khăn do dịch. Đời sống người dân được bảo đảm; số hộ thiếu
đói giảm mạnh (74,6%) so với cùng kỳ. Hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thông tin,
truyền thông được triển khai phù hợp đã góp phần động viên, cổ vũ, khơi dậy
truyền thống tốt đẹp, niềm tự hào dân tộc. Ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin
trong các lĩnh vực để thích ứng nhanh trong bối cảnh dịch bệnh; thúc đẩy nhanh
tiến trình xây dựng Chính phủ điện tử, hướng tới Chính phủ số, nền kinh tế số gắn
với cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, tạo
điều kiện thuận lợi, hỗ trợ, phục vụ người dân và doanh nghiệp. Quốc phòng, an
ninh, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Hoạt động đối ngoại được tăng cường;
tổ chức thành công Hội nghị trực tuyến ASEAN cấp cao lần thứ 36, trong đó tiếp
tục khẳng định trách nhiệm, chủ động, kịp thời và sáng tạo của Việt Nam tại diễn
đàn khu vực, góp phần nâng cao uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.

Tuy nhiên, dịch Covid-19 trên thế giới tiếp tục diễn
biến phức tạp, khó lường và triển vọng kinh tế toàn cầu là rất khó khăn. Các nước
đối tác lớn suy thoái nặng nề, dự báo chưa thể phục hồi trong ngắn hạn. Trong
nước, khó khăn, thách thức trong thời gian tới còn rất lớn, mặc dù kinh tế vĩ
mô ổn định nhưng còn tiềm ẩn nhiều rủi ro, giá dầu thô biến động mạnh, giá thịt
lợn còn cao; giải ngân vốn đầu tư công chưa đáp ứng yêu cầu đề ra, nhất là giải
ngân vốn ODA rất thấp. Tình hình sản xuất kinh doanh nhiều ngành, lĩnh vực rất
khó khăn; thị trường quốc tế bị ảnh hưởng nặng nề; khu vực dịch vụ chịu tác động
rất lớn, nhất là du lịch, thu hút khách quốc tế; số doanh nghiệp giải thể, ngừng
hoạt động và số lao động mất việc làm tăng...

Trước tình hình đó, Chính phủ yêu cầu từng bộ,
ngành, địa phương tiếp tục quán triệt phương châm của năm 2020 là: “Kỷ
cương, liêm chính, hành động, trách nhiệm, sáng tạo, hiệu quả”; chủ động,
đổi mới cách làm, nâng cao năng lực, tranh thủ thời cơ, quyết liệt hành động,
phát huy tinh thần đoàn kết, thể hiện bản lĩnh, tinh thần Việt Nam, sự chung sức,
đồng lòng của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước
cùng vượt qua khó khăn, thách thức; tiếp tục năng động, sáng tạo, thực hiện đồng
bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra tại các Nghị quyết của Đảng, Quốc
hội, Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, nhất là Kết luận số 77-KL/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết kỳ họp thứ
9 Quốc hội khóa XIV; các Nghị quyết số 01/NQ-CP,
02/NQ-CP, 42/NQ-CP,
84/NQ-CP của Chính phủ; tuyệt đối không chủ
quan, nhận diện đúng tình hình, sát sao hơn nữa trong điều hành, có giải pháp cụ
thể, đồng bộ, phù hợp tình hình, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tiếp tục
phát huy tiềm năng, lợi thế của từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương.
Chính phủ nhất quán quan điểm giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm
phát, có cơ chế, giải pháp, chính sách phù hợp kích thích mạnh mẽ ba động lực
tăng trưởng chủ yếu gồm: đầu tư, xuất khẩu và tiêu dùng; nỗ lực thực hiện “mục
tiêu kép”, kiên quyết không để dịch Covid-19 quay trở lại, đồng thời tranh thủ
cơ hội, phục hồi nhanh các hoạt động kinh tế, phấn đấu hoàn thành mức cao nhất
các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2020; trong đó, tập
trung vào một số nội dung sau:

- Yêu cầu từng Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quán triệt
tinh thần “khó khăn gấp hai thì phải nỗ lực, cố gắng gấp ba”, nêu cao tinh thần
trách nhiệm trước Đảng, trước Nhân dân, quyết liệt hành động nhanh hơn nữa,
không để công việc trì trệ; rà soát, cắt giảm thủ tục hành chính, tiết giảm chi
phí cho người dân và doanh nghiệp; phát huy mọi dư địa tăng trưởng, tiềm năng,
lợi thế của từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương; đẩy mạnh thu hút đầu tư
và giải ngân vốn đầu tư toàn xã hội, đặc biệt là vốn đầu tư công, vốn ODA, vốn
vay ưu đãi nước ngoài. Thành lập Ban chỉ đạo, Tổ công tác của bộ, cơ quan, địa
phương mình để đôn đốc, kiểm tra, tháo gỡ kịp thời khó khăn, vướng mắc về thể
chế, chính sách, nhất là giải ngân vốn đầu tư công, giải phóng mặt bằng. Người
đứng đầu cơ quan, đơn vị phải coi giải ngân là nhiệm vụ chính trị trọng tâm, kết
quả giải ngân là căn cứ đánh giá việc hoàn thành nhiệm vụ. Các bộ, cơ quan
trung ương theo chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức đoàn công tác liên ngành
làm việc trực tiếp để xử lý các kiến nghị, đề xuất của địa phương theo thẩm quyền
hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định...

- Các địa phương, nhất là các tỉnh, thành phố lớn,
các đầu tàu kinh tế, vùng kinh tế trọng điểm phải phát huy nội lực, tăng cường
liên kết vùng, có quyết sách mạnh mẽ, đồng bộ và quyết liệt hơn nữa để vực dậy
tiềm năng, lợi thế, phát triển các mô hình kinh tế mới, đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ 4.0 phù hợp với tình hình mới. Khẩn trương rà soát, chuẩn bị các điều kiện
về đất đai, cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực để sẵn sàng đón nhận có chọn lọc, hiệu
quả các dòng vốn đầu tư dịch chuyển trong khu vực, thế giới, nhất là từ các tập
đoàn lớn, công nghệ cao, hiện đại, thân thiện môi trường.

- Tổ công tác về thúc đẩy hợp tác đầu tư nước ngoài
khẩn trương triển khai các nhiệm vụ được giao, phối hợp chặt chẽ với các địa
phương để nắm bắt kịp thời cơ hội, thu hút hợp tác đầu tư trong xu hướng dịch
chuyển mới.

- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi sát
tình hình trong nước và quốc tế, chủ động, linh hoạt trong điều hành chính sách
tiền tệ, bảo đảm thanh khoản cho nền kinh tế và mức tăng trưởng tín dụng phù hợp
để góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, nhất là cho phục hồi và phát triển sản
xuất kinh doanh. Phối hợp hiệu quả với chính sách tài khóa để tiếp tục tháo gỡ
khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ phục hồi tăng trưởng, kiểm soát lạm
phát, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô. Tiếp tục chỉ đạo các tổ chức tín dụng triệt
để tiết giảm chi phí hoạt động để giảm lãi suất các khoản vay hiện hữu và các
khoản cho vay mới; đơn giản hóa quy trình, thủ tục, hồ sơ nhằm tiếp tục tạo điều
kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và người dân tiếp cận vốn vay; nghiên cứu, triển
khai các chương trình, sản phẩm tín dụng cho vay phù hợp đối với từng loại hình
doanh nghiệp.

- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ,
cơ quan liên quan xây dựng kịch bản tăng trưởng quý III và quý IV năm 2020 theo
ngành, lĩnh vực và cả nước, phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế cả năm ở
mức cao nhất. Khẩn trương ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định số 56/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2020 về quản
lý và sử dụng ODA, vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài. Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan liên quan sớm hoàn thiện và trình Thủ tướng Chính phủ ban
hành Định hướng thu hút và sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài giai đoạn
2021-2025, tầm nhìn giai đoạn 2026-2030; tập trung đôn đốc giải ngân toàn bộ số
vốn kéo dài từ các năm 2018, 2019 xong trong tháng 8 năm 2020; kiến nghị Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ việc điều chỉnh giảm kế hoạch đầu tư vốn ngân sách
Trung ương năm 2019 kéo dài sang năm 2020 của các dự án chậm tiến độ để chuyển
sang các dự án có tiến độ giải ngân tốt và có nhu cầu bổ sung vốn trong tháng 8
năm 2020; điều chỉnh kịp thời kế hoạch đầu tư công vốn ngân sách Trung ương năm
2020 giữa các bộ, cơ quan trung ương và địa phương trong tổng mức vốn ngân sách
Trung ương năm 2020 tại Nghị quyết số 122/2020/QH14
của Quốc hội.

- Bộ Tài chính tiếp tục tăng cường kỷ luật tài
chính - ngân sách nhà nước, thực hiện triệt để tiết kiệm chi thường xuyên, nhất
là các khoản chi hội họp, đi công tác, mua sắm chưa thực sự cần thiết để dành
nguồn lực cho công tác phòng chống dịch và các nhiệm vụ quan trọng, cấp bách
khác; bảo đảm cân đối thu chi ngân sách. Khẩn trương xây dựng phương án cân đối
ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2025 làm cơ sở xác định tổng chi đầu tư công
nguồn ngân sách nhà nước 5 năm giai đoạn 2021-2025, báo cáo Thường trực Chính
phủ trước ngày 15 tháng 7 năm 2020. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên
quan rà soát, thực hiện ngay theo thẩm quyền việc giảm các loại phí, lệ phí đối
với các lĩnh vực; tiếp tục khẩn trương đàm phán về điều kiện các khoản vay hỗ
trợ ngân sách nhà nước từ WB. Khẩn trương trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định 97/2018/NĐ-CP ngày 30
tháng 6 năm 2018 về cho vay lại vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ,
chậm nhất trong tháng 8 năm 2020.

- Chính phủ thống nhất phân bổ, giao chi tiết kế hoạch
đầu tư công vốn ngân sách Trung ương năm 2020 đối với các dự án sử dụng dự
phòng chung kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016-2020, nguồn dự phòng 10% tại
các bộ, cơ quan, địa phương, các dự án theo Nghị quyết số 797/NQ-UBTVQH14 và các dự án điều chỉnh từ nguồn
điều chỉnh giảm kế hoạch đầu tư công trung hạn của các dự án đã được giao kế hoạch
đầu tư công trung hạn 2016-2020 đến ngày 31 tháng 7 năm 2020; thống nhất thực
hiện giải ngân theo cơ chế tài chính trong nước đã được Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt đối với các dự án sử dụng vốn ODA và vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước
ngoài thuộc Chương trình phát triển giáo dục giai đoạn 2 và Chương trình hỗ trợ
phát triển năng lượng và tăng cường tiếp cận năng lượng bền vững tới khu vực
nông thôn, miền núi và hải đảo Việt Nam trong kế hoạch năm 2020 và giao Bộ Tài
chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện cụ thể theo quy định.

- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo,
hướng dẫn các địa phương đẩy mạnh các giải pháp cơ cấu lại nông nghiệp, thích ứng
với biến đổi khí hậu, ứng dụng công nghệ cao, thân thiện môi trường; phấn đấu
xuất khẩu gạo thuộc nhóm các nước đứng đầu thế giới, đẩy mạnh xuất khẩu các loại
nông sản. Tiếp tục triển khai hiệu quả Chương trình xây dựng nông thôn mới. Tổ
chức quán triệt và triển khai hiệu quả Chỉ thị số 42-CT/TW
của Ban Bí thư, chủ động theo dõi, có phương án phòng, chống, ứng phó với thiên
tai, nhất là trong mùa bão, lũ. Chỉ đạo các địa phương triển khai đồng bộ các
giải pháp phòng, chống dịch bệnh, nhất là dịch tả lợn Châu Phi; đẩy nhanh quy
mô tái đàn, khôi phục đàn lợn. Tăng cường thực hiện đồng bộ các biện pháp cấp
bách phòng, chống cháy rừng. Tập trung phối hợp với các địa phương triển khai
tái cơ cấu sản xuất từng ngành hàng bảo đảm sản phẩm nông nghiệp đáp ứng tiêu
chí xuất xứ, quy định về truy xuất nguồn gốc và bảo đảm chất lượng sản phẩm
nông sản của Việt Nam đáp ứng yêu cầu của thị trường; có giải pháp xử lý, khắc
phục tình trạng sụt lún, sạt lở các điểm đê xung yếu, đập, hồ thủy lợi xuống cấp
nghiêm trọng để tránh sự cố khi mưa, lũ, bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của
người dân.

- Bộ Công Thương đẩy nhanh tiến độ, sớm hoàn thành
các dự án công nghiệp trọng điểm, nhất là các dự án năng lượng; khẩn trương
trình Thủ tướng Chính phủ Sơ đồ quy hoạch điện VIII, bảo đảm đủ điện cho sản xuất
và đời sống. Tập trung xử lý hàng tồn kho. Duy trì sản xuất các loại nguyên vật
liệu phục vụ sản xuất mà Việt Nam có lợi thế. Tiếp tục triển khai hiệu quả
chương trình “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, phối hợp với bộ,
ngành, địa phương có giải pháp đồng bộ tăng năng lực cạnh tranh hàng hóa Việt
Nam; xây dựng, triển khai các chương trình giảm giá, kích cầu tiêu dùng; phát
triển các kênh phân phối, tận dụng cơ hội đẩy mạnh thương mại điện tử, thúc đẩy
phát triển mạnh thị trường trong nước và xuất khẩu. Bảo đảm cân đối cung cầu những
mặt hàng thiết yếu, phối hợp chỉ đạo tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường,
phòng, chống hàng giả, hàng kém chất lượng. Phối hợp với các bộ, ngành tập
trung xử lý tốt những vấn đề thương mại hàng hóa, thương mại dịch vụ còn tồn tại
với các đối tác. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Ngoại
giao đẩy nhanh tiến độ mở cửa thị trường chính ngạch cho các mặt hàng nông sản
với các đối tác; tạo điều kiện thông quan hàng hóa, nhất là mặt hàng nông sản.
Tích cực phổ biến, hướng dẫn, tập huấn chuyên sâu cho từng loại hình doanh nghiệp,
cơ quan quản lý nhà nước và người dân về Hiệp định
thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), hỗ trợ doanh
nghiệp trong nước tranh thủ, khai thác tối đa cơ hội, lợi ích của các FTA đã ký
kết. Nâng cao nhận thức về xuất xứ và truy xuất nguồn gốc sản phẩm, thúc đẩy xuất
khẩu sản phẩm nông sản chính ngạch sang các thị trường.

- Bộ Xây dựng triển khai đồng bộ các giải pháp,
tháo gỡ các nút thắt trong lĩnh vực bất động sản, tạo thuận lợi cho thị trường
bất động sản phát triển lành mạnh; thúc đẩy phát triển mạnh phân khúc nhà ở xã
hội để đáp ứng nhu cầu nhà ở cho người có thu nhập thấp; tạo điều kiện thuận lợi
cho người dân xây dựng nhà ở.

- Bộ Giao thông vận tải báo cáo Thủ tướng Chính phủ
giải pháp, lộ trình triển khai thực hiện dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía
Đông, bảo đảm triển khai ngay theo tinh thần Kết luận của Bộ Chính trị và Nghị
quyết của Quốc hội cho phép chuyển đổi hình thức đầu tư; đẩy mạnh triển khai
các dự án công trình giao thông trọng điểm như: cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận,
cảng hàng không quốc tế Long Thành, mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất...

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với các bộ, cơ quan liên quan và các địa phương tổ chức các hoạt động thiết
thực tri ân, tưởng nhớ công ơn của các anh hùng liệt sỹ, thương binh, bệnh binh
và người có công với cách mạng nhân Ngày 27 tháng 7; thực hiện đầy đủ các chính
sách đối với người có công, gia đình chính sách. Hướng dẫn các địa phương rà
soát, hỗ trợ dứt điểm để không còn gia đình có công với cách mạng thuộc diện hộ
nghèo và giải quyết căn bản số hồ sơ tồn đọng. Tiếp tục thực hiện tốt các chính
sách bảo đảm an sinh xã hội, hỗ trợ kịp thời người dân gặp khó khăn do đại dịch
Covid-19. Chủ trì, phối hợp với các địa phương rà soát các đối tượng người có
công chưa được hỗ trợ kinh phí cải thiện nhà ở theo quy định; gửi Bộ Xây dựng,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp chung để báo cáo Chính phủ và báo cáo Ủy ban Thường
vụ Quốc hội.

- Bảo hiểm xã hội Việt Nam nghiên cứu, báo cáo cấp
có thẩm quyền xem xét, giải quyết tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí, tử tuất trong
thời gian tối đa 12 tháng đối với đơn vị và người lao động gặp khó khăn do đại
dịch Covid-19 trước mắt đến hết tháng 12 năm 2020.

- Bộ Y tế thực hiện tốt công tác khám, chữa bệnh
cho nhân dân, tăng cường sử dụng công nghệ số trong y tế, trong khám chữa bệnh
từ xa, thúc đẩy sản xuất thiết bị y tế trong nước, vừa chống dịch, vừa tạo năng
lực lâu dài cho ngành y tế.

- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo, hướng dẫn
các địa phương tập trung triển khai hiệu quả các chương trình kích cầu du lịch
nội địa; khẩn trương đưa Quỹ Hỗ trợ phát triển du lịch vào hoạt động ngay đầu
Quý III năm 2020. Chuẩn bị tốt nội dung với trọng tâm là triển khai các giải
pháp cơ cấu lại thị trường, sản phẩm du lịch, phù hợp với điều kiện, tình hình
mới để tổ chức Hội nghị Du lịch toàn quốc vào cuối tháng 9 năm 2020. Đồng thời
đẩy mạnh quảng bá hình ảnh Việt Nam là điểm đến an toàn, hấp dẫn của thế giới để
phục hồi du lịch quốc tế khi điều kiện cho phép.

- Bộ Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị tốt các điều kiện
cho năm học mới 2020-2021, triển khai sách giáo khoa theo Chương trình giáo dục
phổ thông mới, bảo đảm sách giáo khoa được sử dụng lâu dài, tiết kiệm và hiệu
quả; chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xác định giá sách giáo khoa phù hợp; phối
hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các địa phương tiếp tục thực hiện
các giải pháp phòng, chống đuối nước cho học sinh.

Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, cơ quan ngang bộ,
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo các
trường đại học tích cực kiện toàn hội đồng trường theo quy định của Luật Giáo dục năm 2019; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục
đại học đã có hiệu lực thi hành. Tiếp tục duy trì và thúc đẩy thói quen học
tập và giảng dạy trực tuyến đã hình thành trong giai đoạn dịch bệnh vừa qua.

- Bộ Nội vụ khẩn trương hoàn thiện, trình Chính phủ
ban hành các nghị định quy định chi tiết các Luật
sửa đổi, bổ sung Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức chính quyền địa phương,
Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức đã có hiệu lực thi hành. Khẩn
trương phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và các bộ, cơ quan, địa
phương liên quan tổ chức rà soát, khen thưởng thành tích của cá nhân, tổ chức
trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.

- Thanh tra Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương
dành thời gian thích đáng thực hiện tốt công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư,
giải quyết khiếu nại tố cáo, bảo đảm giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh của người dân và doanh nghiệp ngay tại địa phương, cơ sở. Đối
với các vụ việc phức tạp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp phải trực tiếp đối
thoại, lắng nghe ý kiến của dân, có biện pháp giải quyết dứt điểm, không để xảy
ra tình trạng khiếu kiện kéo dài, vượt cấp. Tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số
20/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn
chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp.

- Bộ Quốc phòng chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ quân
sự, quốc phòng, theo dõi sát tình hình, chủ động phương án ứng phó phù hợp,
kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền theo đúng đường lối, chủ trương của Đảng
và Nhà nước.

- Bộ Công an chỉ đạo nắm chắc tình hình, chủ động
phương án ứng phó với các tình huống phát sinh, bảo đảm an ninh quốc gia và trật
tự an toàn xã hội; tập trung trấn áp các loại tội phạm, nhất là tội phạm sử dụng
công nghệ cao lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát, bảo đảm
an ninh, trật tự an toàn xã hội và trật tự an toàn giao thông, phòng, chống
cháy, nổ.

- Bộ Ngoại giao tiếp tục rà soát, thực hiện hiệu quả
chương trình hoạt động đối ngoại năm Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020
và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm 2020-2021. Thực
hiện tốt công tác bảo hộ công dân trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến
phức tạp.

- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thực hiện
các biện pháp thúc đẩy hạ tầng, sản xuất thiết bị viễn thông, hướng tới mục
tiêu mỗi người dân có một điện thoại thông minh, mỗi hộ gia đình có một đường
Internet cáp quang tốc độ cao. Hỗ trợ việc phát triển các doanh nghiệp công nghệ
số trên khắp cả nước, hướng tới mục tiêu đưa công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực
của đời sống xã hội. Chỉ đạo cơ quan báo chí tiếp tục thông tin, truyền thông về
những giải pháp, chính sách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm
an sinh xã hội; các mô hình mới, cách làm hay trong khôi phục và phát triển
kinh tế - xã hội; kịp thời phản ánh những vướng mắc, bất cập cần tháo gỡ. Tăng
cường kiểm soát, chấn chỉnh thông tin trên mạng xã hội; xử lý nghiêm khắc các
trường hợp thông tin sai sự thật, tin độc, hại.

- Các bộ, cơ quan theo chức năng, nhiệm vụ được
giao khẩn trương xử lý những kiến nghị, đề xuất của các địa phương, nhất là
tháo gỡ khó khăn, vướng mắc theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền theo
quy định. Văn phòng Chính phủ tổng hợp, theo dõi việc xử lý kiến nghị của các địa
phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

2. Về tình hình thực hiện Nghị quyết
số 02/NQ-CP về những
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực
cạnh tranh quốc gia

- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trực tiếp chỉ đạo, thường
xuyên đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết và
chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết quả thực hiện. Đẩy
nhanh tiến độ cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 thuộc thẩm quyền. Khẩn
trương đề xuất xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật liên quan để thực thi
phương án đơn giản hóa điều kiện kinh doanh đã được phê duyệt. Tiếp tục cải
cách toàn diện công tác quản lý, kiểm tra chuyên ngành và kết nối Cơ chế một cửa
quốc gia, Cơ chế một cửa ASEAN.

- Bộ Công Thương khẩn trương hoàn thiện Quyết định
của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy trình liên thông cấp điện qua lưới điện hạ
áp, trung áp; trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 7 năm 2020.

- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hiệp hội
doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam và các hiệp hội doanh nghiệp, ngành hàng theo
dõi, đánh giá độc lập đối với những cải cách mà Nghị quyết đem lại.

3. Về kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều
hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ 6 tháng đầu năm 2020

Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các thành viên
Chính phủ chấp hành nghiêm túc sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nghị quyết của Quốc
hội; luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Nhân dân và đất nước, thực hiện đầy
đủ, nghiêm túc nhiệm vụ, quyền hạn và các nguyên tắc làm việc của Chính phủ.
Phát huy vai trò, trí tuệ của tập thể gắn với đề cao trách nhiệm cá nhân của từng
thành viên Chính phủ, đặc biệt là vai trò của người đứng đầu Chính phủ. Nắm chắc
tình hình, có đối sách đúng đắn, quyết liệt, linh hoạt, sáng tạo trong điều
hành, kịp thời chỉ đạo xử lý những vấn đề phát sinh, đồng thời thực hiện hiệu
quả các nhiệm vụ trọng tâm. Tích cực đổi mới, hiện đại hóa phương thức làm việc,
sâu sát địa phương, cơ sở, tiếp xúc, đối thoại, lắng nghe ý kiến người dân,
doanh nghiệp. Chủ động đề xuất và ban hành nhiều giải pháp, chính sách đúng đắn,
quan trọng, kịp thời và hợp lòng dân. Phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với các cơ
quan của Đảng, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, huy động sự vào cuộc của cả
hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp, nhân dân cả nước, tạo nên sức mạnh
tổng hợp, quyết tâm vượt qua khó khăn, thách thức, khôi phục và phát triển kinh
tế - xã hội.

Trong bối cảnh mới đầy khó khăn, thách thức, từng
thành viên Chính phủ kế thừa, phát huy những kết quả đạt được từ đầu nhiệm kỳ,
tập trung khắc phục những tồn tại, hạn chế đã chỉ ra, đề cao trách nhiệm trước
Đảng, trước Nhân dân, chủ động, nỗ lực phấn đấu hơn nữa, đổi mới cách làm, nâng
cao năng lực, tranh thủ thời cơ, quyết liệt hành động, sáng tạo, thực hiện đồng
bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra của năm 2020.

4. Về công tác cải cách thủ tục
hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử và tình hình thực hiện nhiệm vụ

a) Về công tác cải cách thủ tục hành chính, xây dựng
Chính phủ điện tử:

- Các bộ, ngành, địa phương tập trung triển khai
các giải pháp cắt giảm quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh, thực hiện
thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. Xây dựng Chương trình Chuyển đổi số
và ban hành trong năm 2020, tăng chi tiêu cho chuyển đổi số để thu hút các
doanh nghiệp tập trung đầu tư. Khẩn trương triển khai Nền tảng tích hợp, chia sẻ
dữ liệu cấp bộ, cấp tỉnh và kết nối với Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc
gia để chia sẻ, khai thác dữ liệu, hoàn thành trong tháng 9 năm 2020. Tận dụng
các hệ thống thông tin sẵn có, chủ động, huy động nguồn lực tại chỗ để bảo đảm
khả năng sẵn sàng tiếp nhận hồ sơ trực tuyến của các thủ tục hành chính, đưa dịch
vụ công trực tuyến lên mức độ 4. Tiếp tục đổi mới lề lối, phương thức làm việc
thông qua thực hiện triệt để việc gửi, nhận văn bản điện tử và xử lý hồ sơ công
việc trên môi trường mạng, hoàn thành các chỉ tiêu Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ đã giao; khẩn trương kết nối, tích hợp hệ thống thông tin báo cáo, Trung
tâm chỉ đạo, điều hành, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành với
Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ và Trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoàn thành mô hình bảo đảm an toàn thông tin 4 lớp
theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông trước ngày 30 tháng 9 năm 2020.

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ chuẩn hóa, điện tử hóa các báo cáo gửi
Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ, Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tích hợp với
Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ, hoàn thành trong tháng 12 năm 2020.

- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn
phòng Chính phủ hướng dẫn các địa phương điện tử hóa các chỉ tiêu thống kê theo
Quyết định số 54/2016/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12
năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ Ban hành Hệ thống chỉ tiêu thống kê cấp tỉnh,
cấp huyện, cấp xã, bảo đảm khả năng tích hợp, kết nối với Hệ thống thông tin
báo cáo Chính phủ và Trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, hoàn thành trong quý III năm 2020.

- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố triển khai điện
tử hóa hệ thống chỉ tiêu thống kê theo Quyết định số 54/2016/QĐ-TTg, tích hợp với Hệ thống thông
tin báo cáo Chính phủ, hoàn thành trong tháng 12 năm 2020.

- Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính chủ
trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương có liên quan tổ chức các cuộc đối
thoại với tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước để kiến nghị Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ kịp thời chỉ đạo hoàn thiện thể chế và tháo gỡ những khó khăn,
vướng mắc cho hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.

b) Về tình hình thực hiện nhiệm vụ, chương trình
công tác:

Các bộ, cơ quan, địa phương chủ động theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao; khẩn
trương trình các đề án đang nợ đọng của Chương trình công tác 6 tháng đầu năm
2020 trước ngày 15 tháng 7 năm 2020; tích cực xây dựng, trình các đề án trong
Chương trình công tác 6 tháng cuối năm 2020 đúng hạn, không để nợ đọng.

5. Về một số vướng mắc trong thực
hiện các chính sách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh

a) Về chính sách thuế:

- Bộ Tài chính khẩn trương hoàn thiện hồ sơ báo cáo
Chính phủ các vấn đề đã được quyết nghị như giảm 15% tiền thuê đất phải nộp của
năm 2020, gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ô tô sản xuất hoặc
lắp ráp trong nước đến hết năm 2020. Xem xét mở rộng đối tượng, sắc thuế và kéo
dài thời gian được gia hạn nộp thuế phù hợp. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan liên quan xây dựng dự thảo Nghị định để thi hành Nghị quyết của Quốc hội về
giảm 30% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của năm 2020 đối với doanh nghiệp,
hợp tác xã, đơn vị sự nghiệp và tổ chức khác theo trình tự, thủ tục rút gọn,
trình Chính phủ ban hành trong tháng 8 năm 2020.

- Bộ Tài nguyên và Môi trường khẩn trương hoàn thiện
hồ sơ báo cáo Chính phủ trong tháng 7 năm 2020 để trình Quốc hội việc miễn tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước.

b) Về chính sách tín dụng:

Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khẩn trương sửa đổi, bổ
sung Thông tư 01/2020/TT-NHNN bảo đảm phù hợp
với tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19 tác động đến kinh tế vĩ mô, tiếp tục
tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.

c) Về thu hút dịch chuyển dòng vốn đầu tư:

- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương báo cáo Chính
phủ về xử lý vướng mắc về ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với dự án đầu
tư mở rộng do có sự khác nhau giữa Luật Đầu tư
và Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp trước năm 2014.

- Bộ Tài chính khẩn trương báo cáo việc xử lý kiến
nghị của Công ty Formosa liên quan đến thuế nhà thầu đối với hàng hóa nhập khẩu
kèm theo điều khoản bảo hành. Xử lý kiến nghị của Công ty Coca-Cola theo quy định
của pháp luật. Chủ trì, phối hợp với Kiểm toán Nhà nước làm việc với Công ty
Unilever để giải quyết dứt điểm vướng mắc của Công ty theo chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ.

d) Bộ Tài chính khẩn trương báo cáo đề xuất Chính
phủ xem xét, sửa đổi quy định về tài sản bảo đảm tiền vay tại Nghị định 97/2018/NĐ-CP chậm nhất trong tháng 8 năm 2020
nhằm tháo gỡ vướng mắc liên quan cho các dự án vốn vay ODA, vay ưu đãi nước
ngoài.

đ) Các địa phương khẩn trương tổ chức triển khai
công tác lập Quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Xây dựng
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm
2021-2025 và năm 2021. Tiếp tục cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu
tư; thực hiện tốt công tác xúc tiến, thu hút đầu tư, ưu tiên quỹ đất để thu hút
các dự án đầu tư thuộc các lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế biến,
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao để tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng trong
chuỗi giá trị toàn cầu.

6. Về tình hình triển khai gói an
sinh xã hội và việc triển khai chính sách xã hội 6 tháng cuối năm 2020

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn các
địa phương còn lại đẩy nhanh tiến độ rà soát đối tượng thụ hưởng chính sách; chủ
trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Chính
sách xã hội và các bộ, cơ quan liên quan trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
trước ngày 15 tháng 7 năm 2020 dự thảo Nghị quyết sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số
42/NQ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2020 và dự thảo
Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số 15/2020/QĐ-TTg
ngày 24 tháng 4 năm 2020 theo hướng mở rộng đối tượng thụ hưởng, sửa đổi điều
kiện vay vốn và đơn giản hóa hồ sơ, thủ tục xác nhận, phê duyệt người sử dụng
lao động đủ điều kiện được vay vốn, bảo đảm khả khi, không bị trục lợi chính
sách và kéo dài thời hạn cho người sử dụng lao động vay đến hết tháng 12 năm
2020.

- Bộ Tài chính xử lý, hỗ trợ kịp thời kinh phí cho
các địa phương thực hiện các chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch
Covid-19 theo quy định.

7. Về tình hình thực hiện ngân
sách nhà nước 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2020

Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp, tăng cường công tác quản lý thu phù
hợp với từng lĩnh vực, địa bàn, đối tượng thu; đẩy mạnh chống thất thu, chuyển
giá, gian lận thương mại, trốn thuế; đôn đốc xử lý thu hồi nợ thuế; đồng thời tập
trung xử lý kịp thời hồ sơ giãn thuế và tiền thuê đất theo quy định, không gây
phiền hà cho doanh nghiệp, hộ kinh doanh, phấn đấu giảm tối đa tỷ lệ giảm thu
ngân sách nhà nước. Đồng thời, điều hành chi ngân sách nhà nước trong phạm vi dự
toán được giao; tập trung rà soát, lồng ghép các nhiệm vụ chi để cắt giảm các
khoản chi thường xuyên chưa thực sự cần thiết, tiếp tục giữ cân đối ngân sách
nhà nước.

8. Về dự thảo Nghị quyết về các
nhiệm vụ, giải pháp đẩy mạnh phát triển Vùng kinh tế trọng điểm

Các bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương góp ý dự thảo
Nghị quyết về các nhiệm vụ, giải pháp đẩy mạnh phát triển Vùng kinh tế trọng điểm,
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 7 năm 2020 để tiếp thu, hoàn thiện,
trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trong tháng 7 năm 2020.

9. Về tình hình và công tác phòng,
chống dịch Covid-19

- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương chủ động có phương án phòng, chống dịch Covid-19 đáp ứng yêu cầu trong
tình hình mới.

- Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Công an, Bộ Giao
thông vận tải tổ chức các chuyến bay đón công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước,
bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.

- Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và Ủy ban Nhân dân các
địa phương có biên giới chỉ đạo lực lượng tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt
chẽ hoạt động xuất, nhập cảnh tại các cửa khẩu, đường mòn, lối mở, sân bay quốc
tế, bảo đảm cách ly người nhập cảnh theo quy định.

10. Về kế hoạch tổ chức kỳ thi tốt
nghiệp trung học phổ thông tại các địa phương năm 2020

Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 26/CT-TTg
ngày 24 tháng 6 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chỉ đạo kỳ thi tốt
nghiệp trung học phổ thông và tuyển sinh đại học, giáo dục nghề nghiệp năm
2020, bảo đảm tổ chức kỳ thi nghiêm túc, trung thực, công bằng, an toàn, thiết
thực, hiệu quả, tạo thuận lợi nhất cho thí sinh.

11. Về các Báo cáo: tình hình thực
hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP và Chỉ thị số 26/CT-TTg
về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020;
công tác cải cách hành chính; công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
và đấu tranh phòng, chống tham nhũng

Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ và Thanh tra
Chính phủ theo chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức triển khai hiệu quả các
nhiệm vụ, giải pháp đã nêu tại các Báo cáo để tạo chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa đối
với lĩnh vực được phân công theo dõi trong 6 tháng cuối năm 2020.

12. Về dự thảo Nghị định sửa đổi,
bổ sung Nghị định số 156/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2018

Chính phủ thống nhất thông qua nội dung dự thảo Nghị
định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 156/2018/NĐ-CP
ngày 16 tháng 11 năm 2018 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lâm nghiệp năm 2017, với hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký ban hành theo đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
để sửa đổi, bổ sung ngay các quy định cụ thể về việc chuyển mục đích sử dụng rừng
sang mục đích khác, khẩn trương đưa Luật Lâm
nghiệp vào thực tiễn cuộc sống và góp phần thực hiện thành công Nghị quyết
số 84/NQ-CP ngày 29 tháng 5 năm 2020 của
Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất
kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội
trong bối cảnh đại dịch Covid-19.

13. Về tình hình thực hiện Chương
trình xây dựng luật, pháp lệnh và tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết
thi hành luật, pháp lệnh

- Các bộ, cơ quan ngang bộ chủ động hơn nữa trong
việc rà soát, đề xuất, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ, Quốc hội sửa đổi
các văn bản quy phạm pháp luật có mâu thuẫn, chồng chéo, vướng mắc, cản trở
phát triển kinh tế - xã hội; trình các dự án, dự thảo đúng tiến độ đề ra. Thực
hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 228/TTg-PL ngày 13 tháng 02 năm 2020; khẩn
trương hoàn thiện, trình ban hành các văn bản quy định chi tiết thi hành các luật
có hiệu lực từ 01 tháng 7 năm 2020 trở về trước; đồng thời tập trung soạn thảo,
trình ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền đúng tiến độ các văn bản quy định
chi tiết các luật, nghị quyết có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2021 đã được
Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ 8 và thứ 9.

- Bộ Tư pháp tăng cường theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
các bộ, ngành trong việc xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết; kịp thời
tham mưu các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ soạn thảo,
trình ban hành; chuẩn bị tổ chức tốt Hội nghị của Chính phủ về xây dựng, hoàn
thiện hệ thống pháp luật và tăng cường hiệu quả công tác thi hành pháp luật vào
trung tuần tháng 8 năm 2020.

- Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan
khẩn trương hoàn thiện Hồ sơ dự án Luật lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật
tự tại cơ sở và Luật bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, trình Chính
phủ tại phiên họp thường kỳ tháng 7 năm 2020.

14. Về dự thảo Nghị định quy định
chi tiết một số điều của Luật kiến trúc

Chính phủ thống nhất thông qua 02 nội dung quy định
tại Điều 24 và Điều 25 của dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của
Luật kiến trúc.

Bộ Xây dựng chủ trì, tiếp thu ý kiến thành viên
Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký
ban hành trong tháng 7 năm 2020.

15. Về việc dừng thực hiện xây dựng
Đề án phát triển cảng thủy nội địa phục vụ phát triển du lịch

Chính phủ thống nhất với đề xuất của Bộ Giao thông
vận tải và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc dừng thực hiện xây dựng Đề
án phát triển cảng thủy nội địa phục vụ phát triển du lịch.

16. Về việc gia hạn thời hạn lưu
giữ tại Việt Nam cho các lô hàng xăng dầu đã tạm nhập để cung ứng cho hàng
không hoặc tàu biển nhưng chưa thực hiện tái xuất theo quy định tại Nghị định số
69/2018/NĐ-CP

Chính phủ thống nhất kiến nghị của Bộ Công Thương
cho phép gia hạn thời hạn lưu giữ tại Việt Nam tới hết tháng 12 năm 2020 cho
các lô hàng xăng dầu đã tạm nhập để cung ứng cho hàng không hoặc tàu biển nhưng
chưa thể thực hiện tái xuất theo quy định tại Nghị định 69/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2018 quy định
chi tiết một số điều của Luật Quản lý ngoại
thương.

17. Về việc áp dụng cơ chế doanh
nghiệp chế xuất cho Trung tâm nghiên cứu và phát triển của Tập đoàn Samsung tại
Hà Nội

Chính phủ thống nhất với kiến nghị của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư về chủ trương đối với Dự án xây dựng văn phòng cho Trung tâm R&D
của Công ty Samsung Electronics Việt Nam tại Khu đô thị Tây Hồ Tây và địa điểm
thuê mới của Trung tâm nghiên cứu phát triển (SVMC) (trong khi chờ xây dựng Dự
án) được vận dụng và kế thừa áp dụng cơ chế khu phi thuế quan theo quy định của
pháp luật như đã dành cho Trung tâm SVMC hiện tại, bao gồm cả giao dịch liên
quan đến chuyển nhượng Dự án và xây dựng tòa nhà. Giao Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện cụ thể đáp ứng tình hình hoạt động thực tế của Tập đoàn Samsung.

18. Về điều chỉnh chỉ tiêu sử dụng
đất khu công nghiệp và đất ở tại đô thị

Chính phủ thống nhất với đề xuất của Bộ Tài nguyên
và Môi trường về việc điều chỉnh chỉ tiêu đất khu công nghiệp, đất ở đô thị. Thủ
tướng Chính phủ quyết định điều chỉnh theo thẩm quyền. Bộ Tài nguyên và Môi trường
chịu trách nhiệm toàn diện về số liệu báo cáo và nội dung đề xuất./

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội;

 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg; các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
 Công báo, TGĐ Cổng TTĐT CP;

 - Lưu: Văn thư, TH (2b).B

TM. CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Xuân Phúc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 105/NQ-CP về phiên họp Chính phủ trực tuyến với các địa phương và phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6 năm 2020
So hieu: 105/NQ-CP
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Đầu tư, Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Phúc
Ngay ban hanh: 14/07/2020
Ngay hieu luc: 14/07/2020
Ngay dang: 27/07/2020
So cong bao: Từ số 721 đến số 722
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT PHIÊN HỌP CHÍNH PHỦ TRỰC TUYẾN VỚI CÁC ĐỊA PHƯƠNG VÀ PHIÊN HỌP CHÍNH PHỦ THƯỜNG KỲ THÁNG 6 NĂM 2020
  - 1. Về tình hình triển khai thực hiện các Nghị quyết số Chỉ thị tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và các giải pháp phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2020
  - 2. Về tình hình thực hiện Nghị quyết số về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia
  - 3. Về kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ 6 tháng đầu năm 2020
  - 4. Về công tác cải cách thủ tục hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử và tình hình thực hiện nhiệm vụ
  - 5. Về một số vướng mắc trong thực hiện các chính sách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh
  - 6. Về tình hình triển khai gói an sinh xã hội và việc triển khai chính sách xã hội 6 tháng cuối năm 2020
  - 7. Về tình hình thực hiện ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2020
  - 8. Về dự thảo Nghị quyết về các nhiệm vụ, giải pháp đẩy mạnh phát triển Vùng kinh tế trọng điểm
  - 9. Về tình hình và công tác phòng, chống dịch Covid-19
  - 10. Về kế hoạch tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông tại các địa phương năm 2020
  - 11. Về các Báo cáo: tình hình thực hiện Nghị quyết số và Chỉ thị số về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020; công tác cải cách hành chính; công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và đấu tranh phòng, chống tham nhũng
  - 12. Về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số ngày 16 tháng 11 năm 2018
  - 13. Về tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh và tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh
  - 14. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật kiến trúc
  - 15. Về việc dừng thực hiện xây dựng Đề án phát triển cảng thủy nội địa phục vụ phát triển du lịch
  - 16. Về việc gia hạn thời hạn lưu giữ tại Việt Nam cho các lô hàng xăng dầu đã tạm nhập để cung ứng cho hàng không hoặc tàu biển nhưng chưa thực hiện tái xuất theo quy định tại Nghị định số
  - 17. Về việc áp dụng cơ chế doanh nghiệp chế xuất cho Trung tâm nghiên cứu và phát triển của Tập đoàn Samsung tại Hà Nội
  - 18. Về điều chỉnh chỉ tiêu sử dụng đất khu công nghiệp và đất ở tại đô thị

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 26/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo Kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông và tuyển sinh đại học, giáo ... (ID: 445752)
  - Nghị quyết 122/2020/QH14 về kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV (ID: 447372)
  - Kết luận 77-KL/TW năm 2020 về chủ trương khắc phục tác động của đại dịch Covid-19 để phục hồi và phát triển... (ID: 446014)
  - Nghị quyết 84/NQ-CP năm 2020 về nhiệm vụ, giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải... (ID: 443850)
  - Nghị định 56/2020/NĐ-CP về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của ... (ID: 369630)
  - Quyết định 15/2020/QĐ-TTg về thực hiện chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 do Thủ... (ID: 441047)
  - Nghị quyết 42/NQ-CP năm 2020 về biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 do Chính phủ ... (ID: 439526)
  - Chỉ thị 42-CT/TW năm 2020 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng ngừa, ứng phó, khắc ... (ID: 438741)
  - Thông tư 01/2020/TT-NHNN quy định về tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cơ cấu lại thời hạn ... (ID: 436955)
  - Chỉ thị 11/CT-TTg năm 2020 về nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo ... (ID: 436335)
  - Công văn 228/TTg-PL năm 2020 về ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh do Thủ tướng ... (ID: 435071)
  - Nghị quyết 02/NQ-CP năm 2020 về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường ... (ID: 432243)
  - Nghị quyết 01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Dự ... (ID: 432237)
  - Nghị quyết 797/NQ-UBTVQH14 năm 2019 về phương án phân bổ 10.000 tỷ đồng từ nguồn điều chỉnh giảm nguồn vốn ... (ID: 429589)
  - Luật giáo dục 2019 (ID: 367665)
  - Luật Kiến trúc 2019 (ID: 384114)
  - Luật Giáo dục đại học sửa đổi 2018 (ID: 388254)
  - Nghị định 156/2018/NĐ-CP hướng dẫn Luật Lâm nghiệp (ID: 379366)
  - Nghị định 97/2018/NĐ-CP về cho vay lại vốn vay ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ (ID: 369628)
  - Nghị định 69/2018/NĐ-CP hướng dẫn Luật Quản lý ngoại thương (ID: 382305)
  - Luật Lâm nghiệp 2017 (ID: 367277)
  - Chỉ thị 20/CT-TTg năm 2017 về chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp do Thủ tướng ... (ID: 349402)
  - Quyết định 54/2016/QĐ-TTg Hệ thống chỉ tiêu thống kê cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã do Thủ tướng Chính phủ ban... (ID: 334937)
  - Nghị quyết 35/NQ-CP năm 2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 do Chính phủ ban hành (ID: 311331)
  - Luật Đầu tư 2014 (ID: 259729)
  - Luật thuế thu nhập doanh nghiệp sửa đổi năm 2013 (ID: 197250)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp 2008 (ID: 66935)
  - Luật Thuế Thu nhập doanh nghiệp 2003 (ID: 51047)
  - Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp 1997 (ID: 40644)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 138/2016/NĐ-CP Quy chế làm việc của Chính phủ (ID: 324082)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 149/NQ-CP về phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 năm 2020 do Chính phủ ban hành (ID: 455043)
  - Nghị quyết 129/NQ-CP về phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8 năm 2020 do Chính phủ ban hành (ID: 452722)
  - Nghị quyết 118/NQ-CP về phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7 năm 2020 (ID: 450762)
  - Thông báo 195/TB-VPCP năm 2020 về kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ tại Hội nghị trực tuyến công bố Chỉ số cải cách hành chính năm 2019 của các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Chỉ số hài lòng về sự phục vụ hành chính năm 2019 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 443906)
  - Thông báo 190/TB-VPCP về kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị trực tuyến về công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn năm 2020 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 443856)
  - Thông báo 154/TB-VPCP năm 2020 kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các địa phương về nhiệm vụ, giải pháp cấp bách để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, bảo đảm an sinh xã hội, trật tự an toàn xã hội ứng phó với đại dịch Covid-19 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 440172)