BỘ
 TƯ PHÁP

-------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập- Tự do- Hạnh phúc

 --------------

Số:
 1063/QĐ-BTP

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 05 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG
CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG
YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN CỦA ĐẤT NƯỚC” CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ GIAI ĐOẠN
2013 - 2016

BỘ TRƯỞNG BỘ TƯ PHÁP

Căn cứ Nghị định số 22/2013/NĐ-CP
ngày 13 tháng 03 năm 2013 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tư pháp;

Căn cứ Quyết định số 270/QĐ-TTg
ngày 27 tháng 02 năm 2009 phê duyệt Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi
mới, phát triển của đất nước” thuộc Chương trình Phổ biến, giáo dục pháp luật của
Chính phủ từ năm 2008 đến năm 2012;

Căn cứ
Quyết định số 409/QĐ-TTg ngày 09/4/2012 của Thủ tướng Chính phủ về Ban hành
Chương trình hành động thực hiện Kết luận số 04-KL/TW ngày 19 tháng 4 năm
2011 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa XI) về kết quả thực hiện Chỉ
thị số 32-CT/TW ngày 09-12-2003 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khoá IX) về tăng
cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, nâng
cao ý thức chấp hành pháp luật của cán bộ, nhân dân từ năm 2012 đến năm 2016;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Phổ
biến, giáo dục pháp luật,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển
khai thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển
của đất nước” của Thủ tướng Chính phủ giai đoạn 2013 - 2016.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài
chính, Vụ trưởng Vụ Phổ biến, giáo dục pháp luật Bộ Tư pháp; Thủ trưởng Tổ chức
pháp chế các Bộ, ngành, đoàn thể; Giám đốc Sở Tư pháp, Cục trưởng Cục Thi hành
án dân sự tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (để
 báo cáo);

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
 CP;

- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan TW của các đoàn thể;

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - Các Thứ trưởng (để biết);

 - Như Điều 3 (để thực hiện);

 - Các đơn vị thuộc Bộ;

 - Cổng thông tin điện tử của Bộ;

 - Lưu: VT, Vụ PBGDPL.

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

Nguyễn Thúy Hiền

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC
TRONG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN
CỦA ĐẤT NƯỚC” CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ GIAI ĐOẠN 2013 - 2016

A. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tạo sự chủ động của các cấp, các
ngành trong củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thực hiện
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

- Hoàn thành các mục tiêu của Đề án
đã đề ra trong giai đoạn 2008-2012.

- Khắc phục được những hạn chế, bất cập
trong tổ chức, hoạt động của đội ngũ thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật (PBGDPL) và trong quá trình triển khai Đề án ở giai đoạn I; củng cố, kiện
toàn, nâng cao chất lượng đội ngũ này theo hướng đủ về số lượng, bảo đảm về chất
lượng, có phẩm chất, năng lực, cơ cấu hợp lý đáp ứng yêu cầu thực tiễn góp phần
thực hiện hiệu quả quy hoạch phát triển nguồn nhân lực ngành tư pháp đến năm
2020 và Luật phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2012.

2. Yêu cầu

- Các hoạt động triển khai Đề án phải
phù hợp với tình hình thực tiễn của ngành, địa phương, đơn vị, gắn với thời
gian và lộ trình thực hiện cụ thể, đồng thời xác định rõ trách nhiệm của các cơ
quan, tổ chức có liên quan.

- Gắn với việc thực hiện các nhiệm vụ
thường xuyên, các chương trình, Đề án khác đang được triển khai tại Bộ, ngành,
địa phương.

- Các giải pháp trong kế hoạch bảo đảm
tính khoa học, đồng bộ, toàn diện, khả thi, kế thừa và phát huy tối đa nguồn lực
thực hiện công tác PBGDPL hiện có bảo đảm sự phát triển ổn định, bền vững, có
trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với điều kiện thực tiễn PBGDPL ở Việt Nam.

B. CÁC HOẠT ĐỘNG
THỰC HIỆN ĐỀ ÁN

Trên cơ sở Luật Phổ biến, giáo dục
pháp luật năm 2012, Nghị định số 28/2013/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật phổ biến, giáo
dục pháp luật, Quyết định số 409/QĐ-TTg ngày 09/4/2012 của Thủ tướng Chính phủ
về Ban hành Chương trình hành động thực hiện Kết luận số 04-KL/TW ngày 19
tháng 4 năm 2011 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa XI) và Kế hoạch
này, đề nghị các Bộ, ngành, đoàn thể, địa phương chủ động xây dựng Kế hoạch tổng
thể triển khai Đề án cho giai đoạn từ năm 2013 đến năm 2016, đồng thời xây dựng
Kế hoạch chi tiết cho từng năm triển khai Đề án.

I. Về tổ chức

1. Cấp Trung ương

1.1. Kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện
Đề án của Trung ương, do đồng chí Thứ trưởng Bộ Tư pháp làm Trưởng ban, thành
viên là lãnh đạo của các đơn vị thuộc Bộ, ngành được giao phối hợp với Bộ Tư
pháp thực hiện Đề án. 

Cơ quan chủ trì: Bộ Tư pháp

Cơ quan phối hợp: Các Bộ, ngành, đoàn
thể có liên quan

Thời gian thực hiện: Quý II/2013

1.2. Đối với các Bộ, ngành, đoàn thể: Đề nghị giao tổ
chức pháp chế là đơn vị thường trực, tham mưu giúp các Bộ, ngành, đoàn thể triển
khai Đề án.

 Cơ quan thực hiện: Các Bộ, ngành, đoàn thể.

2. Ở địa phương

2.1. Đề nghị Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương tham mưu, trình Ủy ban nhân dân cùng cấp thành lập Ban chỉ đạo
Đề án do đồng chí Lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố - Chủ tịch Hội đồng
phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh, thành phố làm Trưởng ban và thành
viên là lãnh đạo của các Sở, ban, ngành có liên quan. Giao Sở Tư pháp là đơn vị
thường trực, tham mưu giúp các địa phương triển khai Đề án. 

Riêng đối với các địa phương đã thành lập Ban chỉ đạo,
thì căn cứ vào tình hình thực tế của địa phương, kiện toàn lại Ban chỉ đạo để
triển khai các nội dung của Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi
mới, phát triển của đất nước” giai đoạn 2013-2016.

Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố trực
thuộc TW

Cơ quan phối hợp: Các Sở, ban ngành, đoàn thể có
liên quan

Thời gian thực hiện: Quý III/2013

II. Xây dựng kế hoạch thực hiện
Đề án giai đoạn 2; xây dựng, hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật về nguồn
nhân lực thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật

1.Trên cơ sở Kế hoạch này, Tổ chức pháp chế
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các tổ chức đoàn thể, Ủy ban
nhân dân các cấp chủ động xây dựng kế hoạch tổng thể triển khai Đề án cho giai
đoạn từ năm 2013-2016, đồng thời xây dựng Kế hoạch chi tiết cho từng năm.

Thời gian thực hiện: Quý II/2013(đối với Kế hoạch tổng
thể); Quý I hàng năm (Đối với kế hoạch hàng năm).

2. Quyết định của Bộ Trưởng Bộ Tư pháp ban hành Quy
chế bồi dưỡng nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật.

Cơ quan thực hiện: Bộ Tư pháp 

Thời gian thực hiện: Quý I/2014

3. Vụ Pháp chế Bộ Thông tin và truyền thông tham
mưu Lãnh đạo Bộ ban hành văn bản về kiện toàn và tăng cường đội ngũ phóng viên,
biên tập viên chuyên trách thực hiện PBGDPL tại cơ quan báo, đài trung ương và
địa phương. 

Cơ quan thực hiện: Bộ Thông tin và truyền thông 

Thời gian thực hiện: Quý II/2013

4. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với tổ chức pháp chế
các Bộ, ngành, đoàn thể xây dựng, ban hành Thông tư thay thế Thông tư số
18/2010/TT-BTP ngày 05 tháng 11 năm 2010 quy định về báo cáo viên pháp luật,
tuyên truyền viên pháp luật và những người được mời tham gia phổ biến, giáo dục
pháp luật.

Cơ quan thực hiện: Bộ Tư pháp 

Thời gian ban hành: Quý IV/2013

5. Bộ Tư pháp xây dựng ban hành Thông tư hướng dẫn
tiêu chí đánh giá chất lượng, hiệu quả nguồn nhân lực thực hiện công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật.

Thời gian thực hiện: năm 2014-2015

III. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, các tổ chức đoàn thể, Ủy ban nhân dân các cấp bố trí đủ
cán bộ có trình độ chuyên môn về pháp luật để theo dõi, thực hiện công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật

Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm 2013- 2016

IV.Cơ quan Tư pháp các cấp, Tổ chức pháp chế các Bộ,
ngành, đoàn thể định
kỳ tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật và kỹ năng nghiệp vụ phổ biến,
giáo dục pháp luật cho nguồn nhân lực thực hiện công tác PBGDPL 

1. Các hoạt động quản lý, tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng

1.1. Rà
soát, phân loại, đánh giá, củng cố đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật thuộc đơn vị, cấp mình quản lý để có biện pháp đào tạo, bồi dưỡng thích hợp;
xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật.

1.2. Xây dựng, hoạch định chính sách, chiến lược về
đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

1.3. Xây dựng chương trình, kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng bảo đảm gắn đào tạo với việc bố trí, sử dụng nhân lực trên cơ sở yêu cầu
của công việc, nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị, tổ chức và địa phương.

Thời gian thực hiện: năm 2013-2014

2. Định kỳ tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp
luật và kỹ năng nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật cho nguồn nhân lực thực
hiện công tác PBGDPL

2.1.Tổ chức pháp chế các Bộ, ngành, đoàn thể tham mưu Lãnh đạo bộ định kỳ tổ chức tập
huấn kiến thức pháp luật, nghiệp vụ PBGDPL nhất là các văn bản pháp luật do cơ
quan, đơn vị mình chủ trì soạn thảo cho đội ngũ Báo cáo viên pháp luật, cán bộ,
công chức của ngành.

Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm 2013-2016

2.2. Bộ Tư pháp tổ
chức tập huấn kiến thức pháp luật, nghiệp vụ PBGDPL nâng cao năng lực thực hiện
công tác này cho các nhóm đối tượng sau:

- Công chức lãnh
đạo quản lý công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ở Trung ương và cấp tỉnh;
Báo cáo viên pháp luật Trung ương; cán
bộ tổ chức pháp chế các bộ, ngành, đoàn thể ở Trung ương, pháp chế doanh nghiệp;

- Đội ngũ nguồn luật sư, chấp hành viên, công chứng
viên tham gia thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm 2013-2016

 2.3. Bộ Tư pháp, Tổ chức pháp chế của Thanh
tra Chính phủ thực hiện bồi dưỡng, tập huấn nâng cao kiến thức pháp luật, nghiệp
vụ PBGDPL cho công chức của cơ quan nhà nước thực hiện các hoạt động xử lý vi
phạm hành chính, hoạt động tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tổ chức
đối thoại với người dân để kết hợp phổ biến, giáo dục pháp luật.

 2.4. Tổ chức pháp chế của Bộ Công an, Bộ Lao
động Thương binh và Xã hội thực hiện bồi dưỡng, tập huấn nâng cao kiến thức
pháp luật, nghiệp vụ PBGDPL cho cán bộ giám thị trại giam, hiệu trưởng trường
giáo dưỡng, giám đốc cơ sở giáo dục và giám đốc Trung tâm chữa bệnh - giáo dục
- lao động xã hội.

 2.5. Tổ chức pháp chế của Bộ Giáo dục và Đào
tạo và các Bộ, ngành có trường nghiệp vụ tổ chức bồi dưỡng, tập huấn nâng cao
kiến thức pháp luật, nghiệp vụ PBGDPL cho giảng viên, giáo viên giảng dạy pháp
luật và giáo dục công dân trong các trường thuộc hệ thống giáo dục quốc dân,
giáo viên giảng dạy pháp luật trong các trường nghiệp vụ của các Bộ, ngành,
đoàn thể; giảng viên giảng dạy pháp luật trong hệ thống Học viện Chính trị -
Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh, các trường chính trị tỉnh, các trung tâm bồi
dưỡng chính trị huyện.

 2.6. Đề nghị Liên đoàn Luật sư, Trung ương Hội
Luật gia VN tổ chức tập huấn cho nhóm
thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua hoạt động chuyên môn,
nghiệp vụ của mình, hoặc lồng ghép công tác phổ biến, giáo dục pháp luật với
các hoạt động xã hội khác gồm: luật sư, luật gia, tư vấn viên pháp luật. 

Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm 2013-2016

2.7. Sở Tư pháp
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện các nhiệm vụ sau:

- Tổ chức tập huấn
kiến thức pháp luật, nghiệp vụ PBGDPL cho đội ngũ báo cáo viên pháp luật cấp tỉnh,
cấp huyện, những người thực hiện công tác PBGDPL của tổ chức pháp chế của các sở
ban ngành, cán bộ tư pháp cấp huyện, cán bộ tư pháp hộ tịch cấp xã, tuyên truyền
viên pháp luật, hòa giải viên cơ sở; 

- Xây dựng
kế hoạch phối hợp thực hiện đào tạo, bồi dưỡng trình độ lý luận chính trị giữa
các cơ quan quản lý nhà nước về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật với các
trường chính trị; đưa đội ngũ cán bộ chuyên về công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật là đối tượng thường xuyên được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận
chính trị tại các trường chính trị theo định kỳ 06 tháng, 01 năm.

- Xây dựng quy hoạch cán bộ có ngoại ngữ, biết tiếng
dân tộc, người dân tộc thiểu số tạo nguồn cán bộ; đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn
pháp lý, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật cho lực lượng làm công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật tại vùng miền núi, dân tộc thiểu số với kế hoạch và
chính sách đặc thù.

Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm 2013-2016

2.8. Bộ Tư pháp và Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố
trực thuộc TW thực hiện thí điểm một số hoạt động tăng cường năng lực cho các
cơ quan, tổ chức có chức năng thực hiện công tác PBGDPL tại một số bộ, ngành, địa phương nhằm xây dựng mô hình hiệu quả áp dụng
trên phạm vi toàn quốc:

- Bồi dưỡng kiến
thức pháp luật và kỹ năng, nghiệp vụ PBGDPL đối với các cán bộ thực hiện công
tác PBGDPL;

- Hỗ trợ thông tin pháp lý, tài liệu pháp luật cho
các cán bộ thực hiện công tác PBGDPL;

Thời gian thực hiện: năm 2014-2016

V. Xây dựng, hoàn thiện nguồn
tài liệu pháp luật, tài liệu nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật 

1. Bộ Tư pháp chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện tài liệu
nghiệp vụ về phổ biến, giáo dục pháp luật và đưa vào sử dụng thống nhất, rộng
rãi trong các cơ quan, đơn vị, tổ chức, các nhà trường, học viện.

Thời gian thực hiện: năm 2014- 2015

2. Bộ Tư pháp, tổ chức pháp chế các Bộ, ngành và Sở
Tư pháp các tỉnh, thành phố trực thuộc TW biên soạn các loại tài liệu theo hình
thức phù hợp để bồi dưỡng chuyên môn pháp lý, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp
luật có chất lượng cho nguồn nhân lực thực hiện công tác PBGDPL.

Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm 2013-2016

VI. Phổ biến, giáo dục
pháp luật trên phương tiện thông tin đại chúng 

Tổ chức pháp chế các Bộ, ngành, cơ quan tư pháp các
cấp phối hợp với cơ quan báo đài trung ương, địa phương xây dựng, duy trì và
nâng cao chất lượng các chương trình, chuyên mục pháp luật; phối hợp thực hiện các chương trình phát sóng như mời
chuyên gia pháp luật, thực hiện các phóng sự, đối thoại, tọa đàm.

Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm 2013-2016

VII. Tổ chức các Hội nghị, hội
thảo, diễn đàn, tọa đàm về các chuyên đề nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thực
hiện công tác PBGDPL đáp ứng yêu cầu đổi mới và phát triển của đất nước.

Tổ chức pháp chế các Bộ, ngành và Sở Tư pháp các tỉnh,
thành phố trực thuộc TW lập kế hoạch, xây dựng nội dung, phối hợp với các cơ
quan quản lý nhà nước theo từng lĩnh vực, các chuyên gia pháp luật, Luật sư, Luật
gia, tổ chức đoàn thể tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn, tọa đàm về nhóm
chuyên đề nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thực hiện công tác PBGDPL đáp
ứng yêu cầu đổi mới và phát triển của đất nước.

Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm 2013-2016

VIII. Ứng dụng mạnh mẽ công nghệ
tin học, nâng cấp trang Web về PBGDPL

Tổ chức pháp chế các Bộ, ngành, đoàn thể, cơ quan
Tư pháp các cấp thực hiện. 

Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm 2013-2016

IX. Tổ chức pháp chế các Bộ,
ngành, đoàn thể, cơ quan Tư pháp các cấp tổ chức kiểm tra, sơ kết, tổng kết thực
hiện Đề án và triển khai mô hình có hiệu quả trong nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực thực hiện PBGDPL.

- Sơ kết thực hiện Đề án: năm 2014

- Tổng kết thực hiện Đề án: năm 2016

C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Ban Chỉ đạo Đề án ở trung ương (cơ quan thường
trực là Bộ Tư pháp) chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện Kế hoạch trên cả
nước.

2. Tổ chức pháp chế các Bộ, ngành, đoàn thể, Sở Tư
pháp các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ nội dung Kế hoạch này xây
dựng, tổ chức triển khai và kiểm tra việc thực hiện kế hoạch; định kỳ hàng năm
(trước ngày 15/10) báo cáo kết quả thực hiện về Ban Chỉ đạo Đề án ở trung ương
(qua Vụ Phổ biến, giáo dục pháp luật).

3. Kinh phí triển khai thực hiện các hoạt động tại
Kế hoạch này được bố trí theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản
hướng dẫn thi hành. Việc lập dự toán, bố trí kinh phí bảo đảm cho công tác
PBGDPL được thực hiện theo phân cấp ngân sách và theo quy định tài chính hiện
hành. 

Trong quá trình triển khai Kế hoạch thực hiện Đề
án, nếu có phát sinh, vướng mắc đề nghị các Bộ, ngành, UBND các tỉnh, thành phố
trực thuộc TW phản ánh về Thường trực Ban chỉ đạo Đề án theo địa chỉ: Bộ Tư
pháp (Vụ PBGDPL) 58-60 Trần phú, Hà nội để xem xét, hướng dẫn, giải quyết theo
thẩm quyền.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1063/QĐ-BTP năm 2013 về Kế hoạch triển khai Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” của Thủ tướng Chính phủ giai đoạn 2013 - 2016 do Bộ Tư pháp ban hành
So hieu: 1063/QĐ-BTP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Tư pháp
Nguoi ky: Nguyễn Thúy Hiền
Ngay ban hanh: 09/05/2013
Ngay hieu luc: 09/05/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN CỦA ĐẤT NƯỚC” CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ GIAI ĐOẠN 2013 - 2016
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” của Thủ tướng Chính phủ giai đoạn 2013 - 2016.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Vụ trưởng Vụ Phổ biến, giáo dục pháp luật Bộ Tư pháp; Thủ trưởng Tổ chức pháp chế các Bộ, ngành, đoàn thể; Giám đốc Sở Tư pháp, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN CỦA ĐẤT NƯỚC” CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ GIAI ĐOẠN 2013 - 2016
  - A. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - B. CÁC HOẠT ĐỘNG THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
    - I. Về tổ chức
    - II. Xây dựng kế hoạch thực hiện Đề án giai đoạn 2; xây dựng, hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật về nguồn nhân lực thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
    - III. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các tổ chức đoàn thể, Ủy ban nhân dân các cấp bố trí đủ cán bộ có trình độ chuyên môn về pháp luật để theo dõi, thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
    - IV.Cơ quan Tư pháp các cấp, Tổ chức pháp chế các Bộ, ngành, đoàn thể định kỳ tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật và kỹ năng nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật cho nguồn nhân lực thực hiện công tác PBGDPL
    - V. Xây dựng, hoàn thiện nguồn tài liệu pháp luật, tài liệu nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật
    - VI. Phổ biến, giáo dục pháp luật trên phương tiện thông tin đại chúng
    - VII. Tổ chức các Hội nghị, hội thảo, diễn đàn, tọa đàm về các chuyên đề nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thực hiện công tác PBGDPL đáp ứng yêu cầu đổi mới và phát triển của đất nước.
    - VIII. Ứng dụng mạnh mẽ công nghệ tin học, nâng cấp trang Web về PBGDPL
    - IX. Tổ chức pháp chế các Bộ, ngành, đoàn thể, cơ quan Tư pháp các cấp tổ chức kiểm tra, sơ kết, tổng kết thực hiện Đề án và triển khai mô hình có hiệu quả trong nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thực hiện PBGDPL.
  - C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 28/2013/NĐ-CP hướng dẫn Luật phổ biến, giáo dục pháp luật (ID: 180452)
  - Luật phổ biến, giáo dục pháp luật 2012 (ID: 142765)
  - Thông tư 18/2010/TT-BTP quy định về Báo cáo viên pháp luật do Bộ Tư pháp ban hành (ID: 114125)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 22/2013/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tư pháp (ID: 175928)
  - Quyết định 409/QĐ-TTg năm 2012 về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 04-KL/TW do Thủ tướng Chính phủ... (ID: 137796)
  - Quyết định 270/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ... (ID: 85995)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1446/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư" do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 486479)
  - Quyết định 37/QĐ-TCHQ về Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, công chức Hải quan; tuyên truyền, hỗ trợ, cung cấp thông tin cho người khai hải quan, người nộp thuế của ngành Hải quan năm 2014 do Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan ban hành (ID: 218627)
  - Quyết định 2423/QĐ-BTP năm 2013 Kế hoạch tăng cường phổ biến, giáo dục pháp luật, trợ giúp pháp lý trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo; nâng cao chất lượng công tác hòa giải ở cơ sở trong giải quyết khiếu nại, tố cáo và tranh chấp đất đai do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 209055)
  - Quyết định 1133/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt và tổ chức thực hiện Đề án tại Quyết định 409/QĐ-TTg về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 04-KL/TW do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 200776)
  - Kế hoạch số 1760/KH-ĐA về việc thực hiện đề án “củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” giai đoạn 2009-2010 do Ban Chỉ đạo Đề an Bộ Tư pháp ban hành (ID: 89298)