ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1068/QĐ-UBND

Bắc Kạn, ngày
 19 tháng 7 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm
2012;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động ngày 25
tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số 05/QĐ-TTg ngày 05 tháng
01 năm 2016 của Thủ tướng chính phủ phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn,
vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 885/TTr-LĐTBXH ngày 12 tháng 7 năm 2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Chương trình về An toàn, vệ sinh lao động
trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2016 - 2020 (sau đây gọi là Chương trình) với
những nội dung chủ yếu sau đây:

I. MỤC TIÊU CỦA
CHƯƠNG TRÌNH

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc,
giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn chặn tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp,
chăm sóc sức khỏe người lao động; nâng
cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về bảo hộ lao động, bảo đảm an toàn tính
mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước, tài sản của
doanh nghiệp, của tổ chức, góp phần vào sự
phát triển bền vững của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2020

a) Trung bình hằng năm giảm 5% tần
suất tai nạn lao động;

b) Trên 50% người lao động làm việc
tại các cơ sở có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp; trên 50% doanh nghiệp
có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp thực hiện quan trắc môi trường lao động;

c) Trung bình hằng năm, tăng thêm 02 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung
cơ bản của hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động, bước đầu xây dựng văn
hóa an toàn trong lao động;

d) Trên 90% số
người làm công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức
thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động các cấp trên địa bàn tỉnh được tập huấn, nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh lao động;

đ) Trên 80% số
người lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ
sinh lao động; 80% số người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động người làm
công tác y tế; 90% số an toàn, vệ sinh viên trong các cơ sở sản xuất, kinh
doanh được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động;

e) Trên 80% số người thuộc lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện
cập nhật về sơ cứu, cấp cứu;

g) Các hợp
tác xã, cơ sở sản xuất có nguy cơ cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động;

h) 100% người lao động đã xác nhận bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị
và phục hồi chức năng lao động theo quy định của pháp luật;

i) 100% số vụ tai nạn lao động chết
người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

II. NỘI DUNG CHÍNH CỦA CHƯƠNG
TRÌNH

1. Dự án 1: Các hoạt động nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an
toàn, vệ sinh lao động

a) Cập nhật thông tin phản
ánh liên quan đến các văn bản quy phạm pháp luật, các tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động;

b) Nâng cao năng lực và hiệu quả
công tác kiểm tra chất lượng sản phẩm, hệ thống thanh tra, kiểm tra, giám sát
an toàn, vệ sinh lao động;

c) Điều tra thống kê, tổng hợp,
đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật gây mất
an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng; cung cấp cho cơ sở
dữ liệu quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động;

d) Triển khai áp dụng các hệ thống
quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động phù hợp trong các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất, kinh doanh đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Dự án 2: Các hoạt động nâng cao nghiệp vụ y tế lao động,
chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc

a) Triển khai các biện pháp phòng,
chống các bệnh nghề nghiệp phổ biến trong các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp;

b) Tập huấn nâng cao năng lực chẩn
đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động và
bệnh nghề nghiệp; nghiệp vụ quan trắc môi trường lao động, đánh giá các yếu tố
có hại;

c) Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ
cho người làm công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; huấn luyện
lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc;

d) Các hoạt động nhằm phòng ngừa,
giảm thiểu và khắc phục hậu quả bệnh nghề nghiệp;

đ) Các hoạt động nhằm phòng ngừa,
giảm thiểu và khắc phục hậu quả bệnh nghề nghiệp, đặc biệt là nhiễm TNT trong
lĩnh vực quốc phòng.

3. Dự án 3: Các hoạt động tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về an toàn vệ
sinh lao động

a) Triển khai huấn luyện, tuyên
truyền về an toàn vệ sinh lao động; tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cải thiện điều kiện
làm việc cho người sử dụng lao động và người lao động thuộc mục tiêu của Chương
trình;

b) Nâng cao hiệu quả các phong
trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa.

III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
CHƯƠNG TRÌNH

1. Về chính sách, cơ chế

a) Tạo điều kiện thuận lợi để người
sử dụng lao động, người lao động chủ động thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động, áp dụng hệ
thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động tiên tiến, xây dựng văn hóa an toàn
trong lao động;

b) Khuyến khích các doanh nghiệp,
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh tham gia và đóng
góp nguồn lực, kinh nghiệm để triển
khai các hoạt động cải thiện điều kiện lao động, chăm sóc
sức khỏe người lao động;

c) Thực hiện chính sách hỗ trợ thông
tin, giáo dục, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động;

d) Đẩy mạnh xã hội hóa các dịch vụ
trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động, đặc biệt là các hoạt động kiểm định kỹ
thuật an toàn lao động, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động,
quan trắc môi trường lao động;

e) Tăng cường phối hợp giữa các cơ
quan nhà nước được giao nhiệm vụ và các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện Chương
trình;

f) Đẩy mạnh lồng ghép các hoạt động
của Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động với các Chương trình mục
tiêu, Chương trình mục tiêu quốc gia có liên quan khác;

g) Phát huy đồng bộ các hệ thống
giám sát, đánh giá hiệu quả việc thực hiện Chương trình.

2. Về thông tin, tuyên truyền

a) Tăng cường các hoạt động thông
tin, tuyên truyền để người sử dụng lao động, người lao động và các cá nhân, tổ
chức khác có liên quan tham gia triển khai và hưởng ứng các hoạt động của
Chương trình;

b) Tiếp tục đổi mới nội dung và đa
dạng hóa các hình thức thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức, ý thức
và trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng về công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

3. Về hợp tác với các tổ chức và cá nhân trong và ngoài tỉnh

a) Tăng cường hợp tác nhằm vận động nguồn lực tham gia công tác an toàn,
vệ sinh lao động;

b) Mở rộng chia sẻ thông tin, kinh
nghiệm thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động với các tỉnh đặc biệt
là các đơn vị thực hiện tốt về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

4. Về khoa học và công nghệ

Đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, ứng
dụng khoa học và công nghệ về an toàn, vệ sinh lao động để phòng, chống các yếu
tố nguy hiểm, yếu tố có hại, trong các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp (khai thác và chế biến khoáng sản, luyện kim, hóa
chất, xây dựng và một số ngành, nghề khác).

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Kinh phí thực hiện Chương trình dự kiến
3.494.000.000 đồng.

2. Nguồn kinh phí

- Ngân sách nhà nước (vốn đầu tư phát triển, vốn
sự nghiệp) bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm và Chương trình mục tiêu về
Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -
2020 theo phân cấp ngân sách nhà nước;

- Kinh phí đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức
và cá nhân tham gia;

- Tài trợ của các tổ chức trong và ngoài nước;

- Các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch
và Đầu tư và các sở, ngành liên quan lập dự toán kinh phí thực hiện Chương
trình từng năm, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo quy định hiện hành.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức
triển khai thực hiện Dự án 1 và Dự án 3;

- Điều phối, hướng dẫn, đôn đốc kiểm tra các Sở, ngành và địa phương thực
hiện Chương trình;

- Tổng hợp tình hình thực hiện, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,

2. Sở Y tế

Có trách nhiệm lập kế hoạch, hướng
dẫn và tổ chức triển khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.
Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện Dự án 2.

3. Sở Tài chính

- Trên cơ sở kế hoạch Chương trình thực hiện
hàng năm do cơ quan chủ tổng hợp, Sở Tài chính phối hợp với cơ quan liên quan
thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước và khả năng cân đối ngân sách.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực
hiện Chương trình.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Tổng hợp, bố trí nguồn vốn
đầu tư phát triển để thực hiện Chương trình theo quy định của
pháp luật.

- Phối hợp với các sở, ngành khác có liên quan vận động các nguồn hỗ trợ
khác để thực hiện Chương trình.

5. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh

Có trách nhiệm tổ chức triển khai
hoạt động cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề
trong lĩnh vực quốc phòng.

6. Các Sở, ngành liên quan

Trong phạm vi nhiệm vụ,
quyền hạn của mình có trách nhiệm:

- Chủ động lập kế hoạch, xây dựng
dự toán kinh phí và tổ chức triển khai các hoạt động của Chương trình phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị;

- Phối hợp với các sở,
ngành, cơ quan liên quan và các địa phương
triển khai thực hiện các hoạt động của Chương trình;

- Kiểm tra, đánh giá; định kỳ hằng năm và đột xuất báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) về tình hình, kết quả thực hiện Chương trình.

7. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

Phối hợp với các sở, ngành liên quan triển khai các hoạt động nâng cao hiệu quả phong trào
quần chúng làm công tác bảo hộ lao động; ứng dụng khoa học, công nghệ về an
toàn, vệ sinh lao động để cải thiện điều kiện lao động trong các ngành, nghề có
nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

8. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Phối hợp với các sở, ngành liên quan thực hiện hoạt động tuyên truyền, huấn luyện, tư vấn
nâng cao nhận thức các doanh nghiệp, hợp tác xã và các đơn vị thành viên khác.

9. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp
và Phát triển Nông thôn và các sở, ngành liên quan tổ chức
tuyên truyền, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người
nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; các hoạt động nâng cao hiệu quả
phong trào nông dân sản xuất, kinh doanh
bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động; nâng cao kiến thức an toàn, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ Hội các cấp.

10. Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh

Phối hợp với các sở, ngành liên quan tổ chức triển
khai thực hiện Chương trình.

11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

- Xây dựng và triển khai Chương
trình an toàn, vệ sinh lao động của địa phương cho giai đoạn 2016 - 2020 phù hợp
với mục tiêu, nội dung hoạt động của Chương trình và điều kiện thực tế của địa phương;

- Chủ động phối hợp với các phòng, ban, đơn vị liên
quan triển khai thực hiện các hoạt động của Chương trình;

- Định kỳ hằng năm hoặc đột xuất, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) tình hình thực hiện Chương trình.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 2;

 - Bộ Lao động - TBXH;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

 - LĐVP

 - Lưu: VT, Huệ

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Duy Hưng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1068/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2016-2020
So hieu: 1068/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Phạm Duy Hưng
Ngay ban hanh: 19/07/2016
Ngay hieu luc: 19/07/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - Điều 1. Phê duyệt Chương trình về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2016 - 2020 (sau đây gọi là Chương trình) với những nội dung chủ yếu sau đây:
  - I. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - II. NỘI DUNG CHÍNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3257/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 của tỉnh Quảng Bình (ID: 326713)
  - Quyết định 2101/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch triển khai Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2016-2020 (ID: 331113)
  - Quyết định 626/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Lai Châu giai đoạn 2016-2020 (ID: 315752)
  - Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2016 về tăng cường quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 325709)
  - Quyết định 479/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Hà Giang giai đoạn 2016 - 2020 (ID: 307895)
  - Quyết định 645/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình An toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020 do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 308128)