ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH BẾN TRE

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1071/KH-UBND

Bến
 Tre, ngày 12 tháng 3
 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

ĐẨY
MẠNH CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP
ĐỒNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE

Thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TU ngày 06
tháng 12 năm 2018 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc đẩy mạnh công tác đưa người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng;

Ủy ban nhân dân tỉnh đề ra Kế hoạch đẩy
mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng trên địa bàn tỉnh Bến Tre, với các nội dung cụ thể
như sau:

I. Mục đích, yêu cầu:

- Xác định công tác đưa người lao động
của tỉnh đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài là giải pháp đột phá trong thực
hiện Chương trình Đồng Khởi khởi nghiệp và giảm nghèo bền vững, theo tinh thần
Chỉ thị số 22-CT/TU ngày 06 tháng 12 năm 2018 của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy “Đi học nghề, về làm chủ, lao
động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài là bắt đầu khởi nghiệp”, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của
tỉnh trong thời gian tới.

- Nâng cao trách nhiệm của các ngành,
các cấp và nhân dân về công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài; chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài phải được xác định trong Nghị quyết, Chương trình, Kế hoạch phát triển
kinh tế-xã hội hàng năm của các địa phương.

II. Mục tiêu:

- Phấn đấu mỗi năm đưa người lao động
của tỉnh tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ 1.000 đến 1.500 Lao
động. Trong đó: đối với cấp huyện phấn đấu thực hiện theo chỉ tiêu được giao; đối
với cấp xã, phường, thị trấn phấn đấu mỗi năm ít nhất từ
06 đến 08 lao động tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Từng bước nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực, chú trọng các thị trường có thu nhập cao, phù hợp với trình độ, kỹ năng của người lao động để sau khi hoàn thành hợp đồng về nước tham gia
công tác khởi nghiệp.

- Làm tốt công tác tạo nguồn lao động
để đưa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, nhất là công tác giáo dục định
hướng, đào tạo kỹ thuật trước khi giới thiệu lao động tham gia làm việc tại các
thị trường ngoài nước, góp phần nâng dần chất lượng và số lượng tham gia qua từng
năm.

III. Nhiệm vụ và giải pháp:

1. Đa dạng hóa các hình thức
tuyên truyền về công tác đưa lao động đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng

Xác định đây là nhiệm vụ quan trọng để
giúp người lao động được tiếp cận đầy đủ thông tin, qua đó
nâng cao nhận thức, vai trò, trách nhiệm của các ngành, các cấp đặc biệt là ở
cơ sở và người dân về ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác đưa người lao động
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài là giải pháp thoát nghèo
bền vững, là bắt đầu khởi nghiệp để người Lao động hiểu được
lợi ích mà đăng ký tham gia. Trong đó chú trọng tổ chức tuyên truyền thông qua
hệ thống báo, đài, các phiên giao dịch việc làm tại tỉnh, huyện và các cụm xã đặc
biệt khó khăn. Tổ chức thông tin tuyên truyền mỗi tuần một lần thông qua hệ thống
Đài truyền thanh của các xã, phường, thị trấn.

Đẩy mạnh các hoạt
động thông tin tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng qua các pa
-nô, áp phích hoặc lồng ghép trong các hoạt động ở địa phương
như: lồng ghép vào các cuộc đối thoại với người nghèo, các buổi họp mặt và các
buổi họp tổ nhân dân tự quản.... để thông tin, tuyên truyền
về chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đến người
dân về công tác đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài.

2. Tổ chức rà soát, thống kê số người trong độ tuổi lao động

Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
chỉ đạo các xã, phường, thị trấn rà soát đầy đủ số người trong độ tuổi lao động
để có kế hoạch tư vấn, cung cấp thông tin cho người lao động về việc đi làm, việc
có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng. Vận động nguồn lực xã hội hóa để ủy
thác nguồn vốn qua hệ thống Ngân hàng Chính sách xã hội nhằm thực hiện cho vay
đối với người lao động tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

Căn cứ nhu cầu của người lao động các
Trường nghề trên địa bàn tỉnh; Trung tâm dịch vụ việc làm;
Trung tâm dạy nghề của Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh; các Trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục thường xuyên (GDNN- GDTX), thường xuyên
phối hợp tổ chức đào tạo gắn với việc làm của người lao động tham gia đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài.

Vận động các doanh nghiệp hoạt động dịch
vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài trong đó có người lao động của tỉnh
Bến Tre tham gia để liên kết đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần
thiết, đồng thời cung cấp những thông tin về ngành nghề, mức thu nhập cụ thể để
người lao động tiếp cận và đăng ký tham gia.

3. Thực hiện kịp thời các chính
sách của Nhà nước về đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng, bao gồm chính
sách của Trung ương(1) và chính sách địa phương(2)

Xây dựng hướng dẫn về thủ tục, chế độ
chính sách đối với người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng, hướng dẫn chọn lựa ngành nghề để tham gia,...
nhằm giúp người lao động thuận lợi trong việc tiếp cận các thị trường lao động
ngoài nước, đồng thời ban hành quy trình tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng và điều kiện để lựa chọn doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa
người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài có uy tín theo hướng cạnh
tranh có lợi cho người lao động.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh tổ chức thực hiện cho
vay ưu đãi đối với người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng và điều phối nguồn vốn vay kịp thời cho các địa phương.

4. Chú trọng thực hiện công tác giáo dục về ngoại ngữ, hướng nghiệp cho người
lao động trước khi giới thiệu ra nước ngoài làm việc

a) Cấp tỉnh: Rà soát cơ sở vật
chất, củng cố, bố trí toàn diện Trung tâm dịch vụ việc làm đầu mối phối hợp tổ
chức thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng, trong đó chú trọng bố trí đội ngũ giáo viên bảo đảm đủ chuẩn để
đào tạo cho người lao động; sắp xếp nơi ăn, ở, sinh hoạt, học tập cho người lao
động khi tham gia đào tạo thật chu đáo. Bố trí đội ngũ nhân viên văn phòng có
năng lực để nâng cao chất lượng giáo dục hướng nghiệp, đào tạo nghề, ngoại ngữ,
bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động.

Các trường Cao đẳng, Trung cấp chủ động
phối hợp với các doanh nghiệp tổ chức lồng ghép giáo dục ngoại ngữ trong chương
trình đào tạo để có điều kiện giới thiệu việc làm sau đào tạo cho sinh viên.

b) Cấp huyện, thành phố: Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố kịp thời sắp xếp các hoạt động của
Trung tâm GDNN - GDTX để phối hợp với Trung tâm dịch vụ việc
làm thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt
việc tư vấn, giới thiệu việc làm và dạy nghề, đồng thời chủ động liên kết tổ chức
các hoạt động: đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng cần thiết,...tạo
điều kiện cho lao động được học tập và chủ động lựa chọn ngành nghề trước khi tham
dự phỏng vấn.

5. Rà
soát lựa chọn doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài
có uy tín

Kịp thời cung cấp thông tin của các
doanh nghiệp có đơn đặt hàng, mức chi phí và thời gian đào tạo hợp lý, có trách
nhiệm cao trong xử lý rủi ro đối với người lao động. Đồng
thời, thường xuyên theo dõi quá trình tham gia đi làm việc
ở nước ngoài của người lao động, từ khi đăng ký tham gia
cho đến khi xuất cảnh và trong suốt thời gian làm việc ở nước ngoài đến khi về
nước để kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh gây bất lợi cho người Lao động.

Trên cơ sở kết quả hoạt động, đơn
hàng, mức chi phí của từng doanh nghiệp đã đăng ký, tổ chức
xét chọn doanh nghiệp uy tín để giới thiệu cho người lao động
tiếp cận tham gia.

6. Tăng
cường công tác kiểm tra, giám sát

Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát chặt chẽ các doanh nghiệp trong việc thực hiện chính sách pháp luật về đưa
người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài để
phát hiện và xử lý kịp thời, những trường hợp vi phạm làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người lao động, góp phần, ngăn ngừa tình trạng
người lao động bị lợi dụng trong quá trình tham gia đi làm việc ở nước ngoài.

Kịp thời phối hợp với các doanh nghiệp
hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
các địa phương và gia đình động viên người lao động hoàn thành hợp đồng tại nước sở tại hoặc xử lý các trường hợp rủi ro bất khả
kháng trong quá trình tham gia làm việc có thời hạn ở nước ngoài của người lao
động.

7. Công tác phối hợp và tuyên truyền
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở
nước ngoài theo hợp đồng

a) Cấp tỉnh: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ động phối hợp chặt chẽ
với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vả các tổ chức chính
trị - xã hội của tỉnh; các Trường nghề; các huyện, thành
phố; các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài để
thực hiện tốt công tác đưa người lao động đi làm việc có
thời hạn ở nước ngoài.

b) Cấp huyện, thành phố: Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chỉ
đạo các ban, ngành đoàn thể, Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội các huyện, thành phố phối hợp Trung tâm dịch vụ việc thuộc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội; Trung tâm GDNN-GDTX các huyện, thành phố; các doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, theo hợp đồng theo định kỳ
tổ chức các phiên giao dịch việc làm, tạo điều kiện cho người lao động được gặp
gỡ, tiếp cận với các doanh nghiệp để người Lao động có quyền lựa chọn những doanh
nghiệp bảo đảm được quyền lợi của người Lao động.

Chỉ đạo cấp xã lồng ghép đưa nội dung
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng vào Đề án phát triển đa dạng
sinh kế thoát nghèo bền vững và Chương trình Đồng Khởi khởi
nghiệp và phát triển doanh nghiệp của Tỉnh ủy để triển khai thực hiện. Kịp thời
tham mưu, đề xuất những giải pháp hiệu quả nhằm đẩy mạnh công tác này trên địa
bàn các huyện, thành phố và phấn đấu thực hiện đạt và vượt chỉ tiêu được giao.

c) Cấp xã, phường, thị trấn: Phối hợp chặt chẽ
với các ban, ngành có liên quan để tổ chức Hội nghị, triển khai, quán triệt Chỉ
thị số 22-CT/TU ngày 06 tháng 12 năm 2018 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy và kế hoạch này của Ủy ban nhân dân tỉnh; Chịu
trách nhiệm hướng dẫn và làm hồ sơ cho người lao động đủ điều kiện được hỗ trợ
theo quy định, rà soát, tư vấn, lập danh sách người lao động có nhu cầu tham
gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng gửi về Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố để xem xét giải quyết.

Tổ chức tuyên truyền phổ biến rộng
rãi đến từng hộ gia đình về nội dung Chỉ thị số 22-CT/TU của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Kế hoạch này của Ủy ban nhân dân tỉnh, bằng nhiều hình
thức như: thông báo trên Đài truyền thanh hoặc thông tin nội bộ trong xã, phường,
thị trấn; thông qua các cuộc họp tổ Nhân dân tự quản; các buổi sinh hoạt của hội,
đoàn thể, nhằm tuyên truyền sâu rộng trong nội bộ Đảng, đoàn thể và Nhân dân hiểu
đầy đủ các chế độ, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với những người lao động
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

Định kỳ báo cáo kết quả việc triển
khai thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TU của Ban Thường vụ Tỉnh ủy
và Kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
các huyện, thành phố để tổng hợp báo cáo theo quy định.

IV. Tổ chức thực
hiện:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban
ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm triển khai thực
hiện nội dung Kế hoạch này, tham mưu văn bản chỉ đạo để tổ chức thực hiện tốt
công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng
và hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ cho người lao động theo quy định, nhằm
giúp người lao động có điều kiện tham gia.

Chịu trách nhiệm củng cố, sắp xếp, tổ
chức, phân công giao việc cho Trung tâm dịch vụ việc làm để tổ chức thực hiện
có hệ thống về công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng, thông qua đó đẩy mạnh công tác này trong thời gian tới.

Chịu trách nhiệm phối hợp với các địa
phương, hằng năm tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh giao chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.
Định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm báo cáo sơ, tổng kết tình
hình và kết quả thực hiện về công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn
ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Trung tâm dịch vụ việc làm:

Chịu trách nhiệm tổ chức triển khai
thực hiện có hiệu quả công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng. Hướng dẫn, phổ biến và thực hiện các chính sách hỗ trợ của
Nhà nước đối với người lao động tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài,
đồng thời hàng năm dự toán kinh phí để thực hiện việc hỗ trợ cho người lao động theo quy định.

Phối hợp và quan hệ chặt chẽ với các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp và các địa phương để đổi mới cách
thức tổ chức truyền thông về công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn
ở nước ngoài bằng nhiều hình thức, qua đó có sự tính toán
cụ thể việc dự nguồn lao động đưa đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng.

Làm tốt vai trò trung tâm đầu mối của
tỉnh để phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp trong công tác đào tạo cho người lao động như: đào tạo nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng
để giúp cho người Lao động có đủ điều kiện đi làm việc ở nước
ngoài. Đồng thời, theo dõi suốt quá trình tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng của người lao động và chịu trách nhiệm tổ chức tư vấn, giới
thiệu việc làm cho người lao động sau khi hoàn thành hợp đồng về nước.

Tổ chức cho các cơ quan, đơn vị và địa
phương có liên quan đi tham quan học tập kinh nghiệm đối. với những thị trường
có nhiều người, lao động của tỉnh tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng.

3. Sở Tài chính: Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan hằng năm cân đối, bố trí nguồn ngân sách địa phương để thực
hiện chính sách hỗ trợ cho người lao động tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài và công tác thông tin tuyên truyền ở cơ sở theo đúng quy định.

4. Công an tỉnh: Thực hiện tốt công tác làm hộ chiếu cho người lao động đủ tiêu chuẩn
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, đồng thời phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong quản lý và xử lý rủi ro trong quá trình thực hiện công tác đưa người lao động đi
làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng. Đồng thời, chỉ đạo các đơn vị
trực thuộc phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị có liên quan, tổ chức tốt:
công tác phòng ngừa, phát hiện đấu tranh, ngăn chặn và đề xuất xử lý nghiêm các
hành vi lừa đảo, vi phạm pháp luật đối với việc đưa người lao động đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức truyền thông
về công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài cho học
sinh phổ thông đang học tại các Trường phổ thông trung học trên địa bàn tỉnh;
các Trung tâm GDNN-GDTX, nhằm giúp cho các em có định hướng tương lai của mình
để khởi nghiệp sau này.

6. Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh: Phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt
chính sách hỗ trợ vay vốn đối với người lao động thuộc đối tượng hỗ trợ theo
quy định của Trung ương và địa phương khi tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng.

7. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước: Chỉ đạo các Ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh quan tâm hỗ trợ vốn
vay đối với người lao động tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng để tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động đăng ký tham gia.

8. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy: Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội hàng năm xây dựng kế hoạch để định hướng cụ thể cho các cơ quan thông
tin đại chúng trên địa bàn tỉnh tập trung tuyên truyền Chỉ thị số 22-CT/TU
ngày 06 tháng 12 năm 2018 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhằm tạo sự
được chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức cho các cấp, các ngành và mọi tầng lớp
Nhân dân trên địa bàn tỉnh đối với công tác đưa người lao động đi làm việc có
thời hạn ở nước ngoài.

9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể chính trị - xã hội: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thường xuyên tổ chức
thực hiện tốt công tác tuyên truyền, vận động trong đoàn viên, hội viên
về việc đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng để
mọi đoàn viên, hội viên trở thành tuyên truyền viên vận động người lao động ở địa phương và con em
mình mạnh dạn đăng ký tham gia.

10. Báo Đồng khởi và Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các địa phương và các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài để xây dựng các chuyên trang, chuyên mục
nhưng phải có sự đổi mới về cách thức về tin, bài và thời lượng, thời gian phát
sóng các chuyên đề về công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài nhằm giúp cho người dân kịp thời nắm bắt các chủ trương, chính sách của Đảng
và Nhà nước mà tích cực động viên con, em tham gia.

11. Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố:

Xây dựng kế hoạch đẩy mạnh công tác
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài trên địa bàn và hằng
năm giao chỉ tiêu cụ thể cho từng xã, phường, thị trấn để
triển khai thực hiện có hiệu quả công tác đưa người lao động đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài. Đồng thời, thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về công
tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài trên địa bàn.

Đẩy mạnh công tác truyền thông về đưa
người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài bằng hình thức trực tiếp hoặc
thông qua hệ thống Đài truyền thanh của các huyện, thành phố; các xã, phường,
thị trấn để người dân tiếp cận thông tin kịp thời, chính
xác về công tác này.

Hằng năm bố trí nguồn ngân sách để tổ
chức truyền thông và hỗ trợ vay vốn cho người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng thuộc đối tượng quy định của Trung ương và của tỉnh.

Quan hệ chặt chẽ với các doanh nghiệp
hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài để tổ
chức tư vấn và định hướng cho người lao động. Định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm
báo cáo tình hình triển khai và kết quả thực hiện về Sở Lao động Thương binh và
Xã hội để theo dõi, tổng hợp báo cáo và đề xuất kịp thời các vướng mắc, khó khăn về Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét giải quyết

Trên đây là Kế
hoạch đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc có
thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bến
Tre, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- TT.TU,
 TT.HĐND tỉnh (thay báo cáo);

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành tỉnh (để thực hiện);

- Các Ban đảng (để phối hợp);

- UBMTTQVN và các đoàn thể tỉnh (để phối hợp thực hiện);

 - UBND các huyện, thành phố (để thực hiện);

 - Chánh, PCVP.KGVX;

 - Phòng: KGVX, TH, Cổng TTĐT;

- Lưu: VT (Ty).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hữu Phước

 

PHỤ LỤC

CÁC HOẠT ĐỘNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH
CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE

(Kèm theo Kế hoạch số: 1071/KH-UBND ngày 12 tháng
3 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)

Số
 TT

Nội
 dung hoạt động

Đơn vị chủ trì
 tham mưu

Đơn vị phối hợp thực hiện

Thời
 gian thực hiện

1

Tổ chức triển khai, quán triệt nội
 dung Chỉ thị số 22-CT/TU ngày 06 tháng 12 năm 2018 của
 Ban Thường vụ Tỉnh ủy (tại Hội nghị Báo cáo viên tháng 3 năm 2019 của Ban
 Tuyên giáo Tỉnh ủy)

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy

Tháng
 3/2019

2

Biên soạn tài liệu Hỏi - Đáp
 về người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
 đồng.

Ban
 Tuyên giáo Tỉnh ủy

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Tháng
 3/2019

3

Tổ chức truyền thông về công tác
 đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng thông
 qua các hoạt động:

- Tổ chức hiệu quả hoạt động sàn giao
 dịch việc làm tại Trung tâm dịch vụ việc làm;

- Tổ chức các phiên giao dịch việc
 làm định kỳ hàng tháng tại Trung tâm và các huyện trong tỉnh;

- Tổ chức các buổi tọa đàm, đối thoại với người
 lao động;

- Truyền thông qua hệ thống Đài Phát thanh - Truyền
 hình từ tỉnh đến cơ sở

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy; Sở Thông tin và Truyền thông; Mặt trận Tổ quốc Việt nam tỉnh; các
 hội, đoàn thể tỉnh; Sở Thông tin và Truyền thông; Đài Phát thanh -
 Truyền hình tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

Thường
 xuyên

4

Xây dựng hướng dẫn triển khai thực hiện tốt các
 chính sách hỗ trợ của nhà nước đối với người lao động đi làm việc có thời hạn
 ở nước ngoài theo hợp đồng, bao gồm chính sách của Trung ương và của địa
 phương

Sở Lao
 động - Thương binh và Xã hội

Sở Tài chính; CHi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
 tỉnh; UBND các huyện, thành phố

Tháng
 3/2019

5

Củng cố, bố
 trí, sắp xếp Trung tâm dịch vụ việc làm đầu mối phối hợp tổ chức thực hiện công tác đưa người lao động đi
 làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng, bao gồm:

- Sắp xếp, bố trí cơ sở vật chất tại
 Trung tâm để tổ chức đào tạo cho người lao động;

- Củng cố đội
 ngũ giáo viên của Trung tâm đủ năng lực để tổ chức đào tạo
 cho người lao động;

- Nâng cao năng
 lực cho đội ngũ cán bộ của Trung tâm trong việc tuyên truyền, tư vấn cho người
 lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường công tác phối hợp với
 các ngành, các cấp, các hội, đoàn thể để tổ chức tuyên truyền, tư vấn cho người lao động tham gia đi làm
 việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

Trung tâm dịch vụ việc làm

Các cơ quan, đơn vị có liên
 quan

Tháng
 3/2019

6

Tổ chức rà soát, thống kê số người
 trong độ tuổi lao động để tư vấn, hướng nghiệp, đào tạo
 nhằm tạo nguồn lao động đưa đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh

Ủy
 ban nhân dân các huyện, thành phố

Các Trường PTTH, các trường nghề;
 các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi
 làm việc ở nước ngoài

Thường xuyên

7

Xây dựng kế hoạch hợp tác với các nghiệp đoàn tỉnh
 Ai-chi, Nhật Bản để kết nối đưa người
 lao động của tỉnh Bến Tre sang làm việc.

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Kế hoạch và Đầu tư; Trung tâm Đầu tư và Khởi nghiệp tỉnh.

Năm
 2019

8

Kiểm tra, giám sát công tác đưa người
 lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các cơ quan đơn vị có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

Định
 kỳ 6 tháng và hằng năm

9

Tổ chức sơ kết,
 tổng kết công tác đưa người lao động đi làm việc có thời
 hạn ở nước ngoài theo hợp đồng

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các cơ quan đơn vị có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các doanh nghiệp hoạt động
 dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài

Định
 kỳ hằng năm

 

(1)
Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ
quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm;

Thông tư liên tịch
số 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 15 tháng 6 năm 2016 của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính về hướng dẫn thực hiện một số điều về
hỗ trợ đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng quy định tại Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 của
Chính phủ về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm;

Thông tư số 15/2017/TT-BTC ngày 15
tháng 02 năm 2017 của Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp thực hiện Chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020.

(2)
Nghị Quyết số 24/2017/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng nhân dân
tỉnh về việc bổ sung các đối tượng chính sách được vay vốn từ nguồn
ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để tham gia đi làm việc ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bến Tre;

Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07
tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre quy định chính sách hỗ
trợ cho người lao động di làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trên địa bàn tỉnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1071/KH-UBND năm 2019 về đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bến Tre
So hieu: 1071/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Phước
Ngay ban hanh: 12/03/2019
Ngay hieu luc: 12/03/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE
  - I. Mục đích, yêu cầu:
  - II. Mục tiêu:
  - III. Nhiệm vụ và giải pháp:
  - IV. Tổ chức thực hiện:
  - PHỤ LỤC CÁC HOẠT ĐỘNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 20/2018/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo ... (ID: 403283)
  - Nghị quyết 24/2017/NQ-HĐND về quy định bổ sung đối tượng chính sách được vay vốn từ nguồn vốn ngân sách địa... (ID: 371297)
  - Thông tư 15/2017/TT-BTC quy định quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp thực hiện Chương trình mục tiêu quốc... (ID: 326837)
  - Thông tư liên tịch 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở ... (ID: 293271)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2021 về đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang, giai đoạn 2021-2025 (ID: 494627)
  - Kế hoạch 135/KH-UBND về đẩy mạnh công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2021 (ID: 471025)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2021 thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 471706)
  - Kế hoạch 864/KH-UBND triển khai hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2021 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 467664)
  - Quyết định 26/2019/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế quản lý, sử dụng vốn vay vốn từ ngân sách địa phương đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, giai đoạn 2017-2020 (ID: 419857)
  - Kế hoạch 31/KH-UBND giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2019 do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 409844)
  - Quyết định 1418/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án đưa người lao động tỉnh Cà Mau đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2018-2020 (ID: 394072)
  - Quyết định 740/QĐ-UBND năm 2018 về Đề án đưa người lao động tỉnh Cà Mau đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2018-2020 (ID: 388116)
  - Quyết định 4729/QĐ-UBND năm 2017 về phân bổ chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài năm 2018 do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 372124)