ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 107/2008/QĐ-UBND

Quảng
 Ngãi, ngày 30 tháng 5 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

LẬP VÀ BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT
VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của
Thủ tướng Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay Quỹ Quốc gia về việc
làm;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
34/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT ngày 09/12/2005 của Liên bộ Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn một số điều của
Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế
quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm;

Căn cứ Thông tư số 107/2005/TT-BTC ngày 07/12/2005
của Bộ Tài chính hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa
phương và kinh phí quản lý Quỹ quốc gia về việc làm;

Căn cứ Nghị quyết số 37/2006/NQ-HĐND ngày 08/7/2006
của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa X - kỳ họp thứ 9 về Chương trình mục tiêu giảm
nghèo; Việc làm và Đề án hỗ trợ xây dựng và sửa chữa nhà ở cho hộ gia đình có
công với cách mạng và hộ nghèo của tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2006 - 2010;

Trên cơ sở Quyết định số 1970/QĐ-UBND ngày
22/8/2006 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi về việc phê duyệt kế hoạch
thực hiện Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2006 - 2010;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tại Tờ trình số 10/TT-SLĐTBXH-LĐVL ngày 22/01/2008 về việc đề nghị
ban hành quy định về lập, quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số
254/SNV ngày 27/3/2008 về việc thành lập Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Lập Quỹ giải quyết việc
làm tỉnh Quảng Ngãi để cho nhân dân vay vốn giải quyết việc làm theo Chương
trình giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2006 - 2010.

Giao Giám đốc Sở Tài chính mở và làm chủ tài khoản Quỹ
Giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi tại Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh
Quảng Ngãi và ủy thác cho Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi
cho vay theo quy định của Nhà nước.

Điều 2. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy định về quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi
được thành lập tại Điều 1 nêu trên.

Điều 3. Giao Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm phối hợp với các Sở: Tài chính, Kế hoạch
và Đầu tư và Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi quản lý hoạt
động của Quỹ Giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi; đồng thời, triển khai thực hiện
Quyết định này đảm bảo đúng quy định của Nhà nước.

Điều 4. Quyết định này có hiệu
lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu
tư; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội
Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các
Sở, Ban ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Nguyễn Xuân Huế

 

QUY ĐỊNH

VỀ
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 107/2008/QĐ-UBND ngày 30/5/2008 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.

Quy định này bao gồm việc quản
lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi được lập trên cơ sở cụ thể
hóa Thông tư số 107/2005/TT-BTC ngày 07/12/2005 của Bộ Tài chính hướng dẫn lập,
quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí quản lý Quỹ quốc
gia về việc làm.

Quỹ Giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi được sử dụng để
cho vay giải quyết việc làm cho lao động trong tỉnh theo Chương trình việc làm
tỉnh Quảng Ngãi được phê duyệt tại Quyết định số 1970/QĐ-UBND ngày 22/8/2006 của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi.

Điều 2. Việc cho vay đối với
người đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng được áp dụng theo Quy định này,
ngoài ra những quy định cụ thể còn áp dụng theo quyết định do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3. Quản lý Quỹ giải quyết
việc làm tỉnh Quảng Ngãi

Giao Giám đốc Sở Tài chính mở và làm chủ tài khoản Quỹ
giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi tại Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh
Quảng Ngãi và ủy thác cho Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi
tổ chức cho vay và thu hồi nợ theo quy định hiện hành.

Điều 4. Nguồn hình thành của Quỹ
giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi

Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi được hình
thành từ các nguồn sau đây:

- Ngân sách của tỉnh: Trong giai đoạn từ năm 2008 đến năm
2010, ngân sách tỉnh trích 01 (Một) tỷ đồng/năm. Từ năm 2011 trở đi, tùy
tình hình thực tế của tỉnh, Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội lập dựu toán ngân sách địa phương hàng năm bổ
sung cho Quỹ, báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh xem xét, quyết định.

- Hỗ trợ của các tổ chức và cá nhân trong và ngoài nước.

- Các nguồn đóng góp và hỗ trợ khác như tiền vay từ
các doanh nghiệp, tổ chức tín dụng trong nước, vay của nước ngoài, tiền hỗ trợ
của các dự án và các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.

Điều 5. Tổ chức chuyển vốn

1. Trên cơ sở nguồn vốn đã được bố trí trong dự toán
Ngân sách địa phương hàng năm, Sở Tài chính làm thủ tục chuyển vốn qua Ngân
hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi để cho vay theo quy định.

2. Trong số vốn Sở Tài chính chuyển sang Ngân hàng
Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi hàng năm được sử dụng để cho vay
theo cơ cấu như sau:

a) Dành 40% để cho vay đối với người được tuyển dụng
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và được áp dụng theo quy định do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành. Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi cho vay khi người lao động có nhu cầu.

b) Dành 60% phân bổ cho các huyện, thành phố (hoặc điều
chuyển từ huyện, thành phố này sang địa phương khác) để nhân dân vay vốn giải
quyết việc làm. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối
hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu cho UBND tỉnh phân bổ cho
các huyện, thành phố để Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi
cho vay.

Điều 6. Sử dụng Quỹ giải quyết việc
làm tỉnh Quảng Ngãi

1. Mục đích sử dụng

a) Cho vay nhằm hỗ trợ chi phí đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng đối với người lao động thuộc diện hộ nghèo, hộ gia đình
chính sách, bộ đội xuất ngũ và đồng bào dân tộc ít người.

b) Cho vay để bổ sung vốn đầu tư sản xuất - kinh doanh
nhằm tạo việc làm mới và thêm việc làm tại chỗ cho nhân dân trong tỉnh.

2. Đối tượng được vay vốn

a) Hộ kinh doanh cá thể; tổ hợp tác sản xuất; hợp tác xã
hoạt động theo Luật Hợp tác xã; cơ sở sản xuất kinh doanh của người tàn tật;
doanh nghiệp nhỏ và vừa hoạt động theo Luật Doanh nghiệp; chủ trang trại; Trung
tâm giáo dục lao động - xã hội (sau đây gọi chung là cơ sở sản xuất kinh
doanh).

b) Hộ gia đình.

c) Cá nhân người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng.

3. Vốn vay được sử dụng vào các việc sau

a) Trang trải chi phí ban đầu để đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

b) Mua sắm vật tư, máy móc, thiết bị, mở rộng nhà xưởng;
phương tiện vận tải, phương tiện đánh bắt thủy hải sản.

c) Mua nguyên liệu, giống cây trồng, vật nuôi, thanh
toán các dịch vụ phục vụ sản xuất, kinh doanh.

4. Điều kiện được vay vốn, mức cho vay, thời hạn,
lãi suất vay, xây dựng dự án, thẩm định dự án, quyết định cho vay

a) Các đối tượng vay vốn quy định tại tiết a và tiết
b, khoản 2 Điều này áp dụng theo quy định tại Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày
05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay Quỹ
Quốc gia về việc làm và Thông tư liên tịch số 34/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT
ngày 09/12/2005 của Liên tịch Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính
và Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Quyết định số
71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ.

b) Đối với các đối tượng được quy định tại tiết c, Khoản
2 Điều này áp dụng theo quy định do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.

Điều 7. Tổ chức giải ngân

1. Hàng năm, Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh
Quảng Ngãi tiếp nhận nguồn vốn do Sở Tài chính chuyển sang và tổ chức cho nhân
dân các huyện, thành phố vay trên cơ sở mức vốn do Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ.

2. Đối với các nhu cầu vay đã có quyết định cho vay
nhưng không giải ngân được, Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi phải báo cáo rõ lý do và hướng xử lý với cơ quan ra quyết định cho vay và
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội bằng văn bản.

3. Đến thời điểm 30/9 hàng năm, các huyện, thành phố
không cho vay hết số vốn được phân bổ mới và vốn thu hồi thì UBND tỉnh điều
chuyển số vốn tồn đọng cho huyện, thành phố khác theo quy định tại tiết b, Khoản
2, Điều 5 Quy định này.

Điều 8. Thu hồi vốn

1. Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi có trách nhiệm xây dựng kế hoạch thu nợ và tiến hành thu hồi nợ và tiền lãi
một lần khi đến hạn; người vay có thể trả vốn và lãi vay làm nhiều lần hoặc một
lần trước khi đến hạn trả nợ.

Trong quá trình cho vay, Ngân hàng Chính sách xã hội
Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra tình hình sử dụng
vốn vay. Trường hợp phát hiện người vay sử dụng vốn vay không đúng mục đích,
Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi thông báo cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và cơ quan quyết định cho vay để quyết định thu hồi nợ
trước thời hạn.

2. Đối với các khoản vay đến hạn trả nợ, nhưng do
nguyên nhân khách quan dẫn đến người vay chưa có khả năng trả nợ, người vay có
nhu cầu gia hạn phải làm đơn xin gia hạn nợ (theo mẫu của Ngân hàng Chính sách
xã hội Việt Nam quy định), giải trình rõ nguyên nhân và biện pháp khắc phục gửi
đến Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay trước 05 ngày tình từ ngày đến hạn
trả nợ để xem xét giải quyết (Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi có trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn cho đối tượng vay vốn). Căn cứ đơn xin
gia hạn, Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay chủ động phối hợp với Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố tiến hành kiểm tra, tham mưu
cho cơ quan quyết định cho vay quyết định cho gia hạn nợ nhưng không quá thời hạn
cho vay lần đầu.

Điều 9. Về xử lý rủi ro do nguyên
nhân bất khả kháng

1. Đối tượng được xem xét xử lý nợ rủi ro; nguyên nhân
khách quan làm thiệt hại trực tiếp đến vốn và tài sản của người vay; biện pháp
xử lý; hồ sơ pháp lý để xem xét xử lý nợ bị rủi ro áp dụng theo quy định tại
Quyết định số 69/2005/QĐ-TTg ngày 04/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban
hành quy chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng Chính sách xã hội và Thông tư số
65/2005/TT-BTC ngày 16/8/2005 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện quy chế xử
lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành kèm theo Quyết định số
69/2005/QĐ-TTg ngày 04/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ.

2. Thẩm quyền xem xét, xử lý nợ bị rủi ro do nguyên
nhân bất khả kháng: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định xử lý nợ bị rủi
ro.

3. Lập Qũy dự phòng rủi ro của Quỹ giải quyết việc làm
tỉnh Quảng Ngãi để sử dụng giải quyết những trường hợp vay vốn bị rủi ro do
nguyên nhân bất khả kháng.

a) Quỹ này do Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội quản lý, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước để đảm bảo bảo toàn và phát
triển nguồn quỹ và sử dụng theo đúng quy định của Nhà nước.

b) Nguồn vốn để hình thành Quỹ dự phòng rủi ro của Quỹ
giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi được lấy từ kinh phí quy định tại Khoản 4,
Điều 10 Quy định này.

Điều 10. Việc phân phối và sử dụng
tiền lãi thu được từ cho vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi được thực
hiện như sau

1. Trích 40% để chi trả phí uỷ thác cho hệ thống Ngân
hàng Chính sách xã hội thực hiện công tác quản lý, cho vay, thu nợ. Việc sử dụng
phí uỷ thác theo quy định của Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam và các quy định
của Nhà nước.

2. Trích 21% để chi cho công tác hướng dẫn, thẩm định,
tổ chức thực hiện dự án từ cấp xã, phường, thị trấn, chủ dự án đến cơ quan tổ
chức thực hiện cấp huyện. Giao Chủ tịch UBND huyện, thành phố quy định cụ thể mức
chi cho từng đối tượng được hưởng theo đúng quy định của Nhà nước.

3. Trích 9% cho các cơ quan quản lý và tổ chức thực hiện
ở cấp tỉnh (không kể Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi).
Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội mở Tài khoản tại Kho bạc Nhà
nước Quảng Ngãi để quản lý khoản kinh phí này.

4. Trích 30% số lãi thu được lập Quỹ dự phòng rủi ro của
Quỹ Giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi để bù đắp các khoản vốn vay từ Quỹ giải
quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi bị tổn thất do nguyên nhân bất khả kháng được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định xóa nợ (cả gốc và lãi).

Nội dung chi và mức chi các khoản trích từ tiền lãi
thu được được thực hiện theo quy định tại Khoản 3 mục II Thông tư số
107/2005/TT-BTC ngày 07/12/2005 của Bộ Tài chính hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng
Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí quản lý Quỹ Quốc gia về việc
làm.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11. Trách nhiệm của các Sở,
ngành, địa phương

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm

a) Quản lý nguồn ngân sách bổ sung hàng năm cho Quỹ giải
quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi; nguồn vốn đã chuyển sang và cho vay tại Ngân
hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi và tiền lãi thu được từ cho
vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi.

b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và Sở Kế hoạch
và Đầu tư phân bổ vốn hằng năm từ Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh cho các huyện,
thành phố và dành để cho vay đối với người đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.

c) Phối hợp với Ngân hành chính sách xã hội Chi nhánh
tỉnh Quảng Ngãi theo dõi tình hình cho vay và thu hồi nợ từ nguồn Quỹ giải quyết
việc làm tỉnh Quảng Ngãi.

d) Quyết định phân phối tiền lãi thu được cho các đối
tượng và mức phân phối theo quy định tại Điều 10 Quy định này.

e) Có trách nhiệm quản lý phần tiền lãi dành cho cơ
quan quản lý, theo dõi ở cấp tỉnh do Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh
Quảng Ngãi chuyển qua để sử dụng phục vụ cho hoạt động quản lý, điều hành cho
vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh của các cơ quan cấp tỉnh.

Hàng năm, lập dự toán chi và quyết toán các khoản chi
theo quy định tại Khoản

3 mục II Thông tư số 107/2005/TT-BTC ngày 07/12/2005 của
Bộ Tài chính về hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ việc làm địa phương và kinh
phí quản lý Quỹ Quốc gia về việc làm.

g) Kiểm tra, đánh giá kết quả cho vay của Quỹ giải quyết
việc làm tỉnh Quảng Ngãi. Định kỳ hàng Quý, 6 tháng và năm, báo cáo kết quả cho
vay cho UBND tỉnh.

2. Sở Tài chính có trách nhiệm

a) Hàng năm, tổng hợp vào dự toán ngân sách địa phương
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định bổ sung vốn
cho Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
Sở Kế hoạch và Đầu tư phân bổ vốn hằng năm từ Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng
Ngãi cho các huyện, thành phố và cho vay đối với người đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.

c) Hướng dẫn, kiểm tra việc sử dụng kinh phí quản lý,
điều hành Quỹ này và Quỹ dự phòng rủi ro của Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng
Ngãi.

d) Bố trí kinh phí quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh
Quảng Ngãi trong dự toán chi quản lý hành chính của các cơ quan Lao động -
Thương binh và Xã hội theo phân cấp ngân sách hiện hành.

e) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng, điều hành Quỹ giải
quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi.

g) Thực hiện thu các khoản hỗ trợ của các tổ chức và
cá nhân cho Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi để chuyển qua Ngân hàng
Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi bổ sung cho Quỹ giải quyết việc làm
tỉnh Quảng Ngãi và cho vay.

h) Phê duyệt dự toán và quyết toán các khoản chi từ
nguồn lãi thu từ cho vay nguồn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi do Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm

a) Hàng năm, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và Sở Tài chính xây dựng kế hoạch bố trí bổ sung nguồn vốn cho Quỹ Giải
quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
Sở Tài chính phân bổ vốn hằng năm từ Quỹ Giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi
cho các huyện, thành phố và dành để cho vay đối với người đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trình UBND tỉnh quyết định.

c) Phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra,
đánh giá tình hình và kết quả cho vay vốn từ Quỹ Giải quyết việc làm tỉnh Quảng
Ngãi.

4. Ngân hàng Chính sách xã hội có trách nhiệm

a) Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi tiếp nhận nguồn vốn do Sở Tài chính chuyển sang và chuyển vốn đến Phòng
giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội các huyện, thành phố theo quyết định của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để cho vay.

b) Mở sổ theo dõi riêng khoản cho vay từ Quỹ Giải quyết
việc làm tỉnh Quảng Ngãi. Hàng quý, 6 tháng và năm, Ngân hàng Chính sách xã hội
Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi cung cấp số liệu tình hình cho vay và thu hồi nợ (cả
gốc và lãi vay) từ nguồn Quỹ này cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Tài chính để theo dõi, tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh.

c) Tổ chức cho vay, thu hồi nợ và bảo tồn nguồn vốn của
Quỹ đảm bảo đúng theo Quy định này.

d) Hàng quý, 6 tháng và năm, chỉ đạo Phòng Giao dịch
Ngân hàng Chính sách xã hội huyện, thành phố báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp
(qua cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội) về doanh số cho vay, số dự án
cho vay, số lao động được giải quyết việc làm, doanh số thu nợ, tiền lãi, dư nợ,
số vốn tồn đọng trên địa bàn. Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi tổng hợp trong toàn tỉnh.

e) Hàng năm, báo cáo Sở Tài chính, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội về tình hình tiếp nhận, cho vay Qũy giải quyết việc làm tỉnh
Quảng Ngãi theo quy định của Nhà nước.

g) Thực hiện trích chuyển tiền lãi vay của Quỹ giải
quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi cho các cơ quan thực hiện chương trình sau khi
có quyết định phân phối lãi vay của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm

a) Chỉ đạo việc cho vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh
Quảng Ngãi đảm bảo hiệu quả, đúng quy định của Nhà nước.

b) Chỉ đạo các phòng, ban liên quan và UBND các xã,
phường, thị trấn phối hợp với hệ thống Ngân hàng Chính sách xã hội tổ chức cho
vay, trong đó chịu trách nhiệm chính về đối tượng vay vốn; tính khả thi của dự
án, mục tiêu giải quyết việc làm; kiểm tra đánh giá kết quả cho vay và thu hồi
nợ của Quỹ; thu hồi nợ đến hạn, đảm bảo bảo toàn nguồn vốn của Quỹ.

c) Quản lý và phân bổ phần tiền lãi quy định tại Khoản
2, Điều 10 Quy định này cho các đối tượng thụ hưởng; chỉ đạo công tác thanh,
quyết toán khoản kinh phí này đảm bảo đúng quy định của Nhà nước.

d) Tổng hợp kết quả cho vay, thu hồi nợ và xử lý rủi
ro trên địa bàn quản lý, gửi báo cáo định kỳ quý, 6 tháng, năm về UBND tỉnh, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 12.

1. Khi Chính phủ và các Bộ,
ngành liên quan có quy định mới khác với quy định tại Quy định này, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên
quan tham mưu cho UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp (trong khi chưa sửa đổi
bổ sung kịp thời, thực hiện theo quy định mới của Chính phủ và các Bộ, ngành
liên quan).

2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các Sở,
ngành và địa phương báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) để giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 107/2008/QĐ-UBND quy định về quản lý, sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm do tỉnh Quảng Ngãi ban hành
So hieu: 107/2008/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Huế
Ngay ban hanh: 30/05/2008
Ngay hieu luc: 09/06/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 09/11/2012


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH LẬP VÀ BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Điều 1. Lập Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi để cho nhân dân vay vốn giải quyết việc làm theo Chương trình giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2006 - 2010.
  - Điều 2. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi được thành lập tại Điều 1 nêu trên.
  - Điều 3. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm phối hợp với các Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư và Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi quản lý hoạt động của Quỹ Giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi; đồng thời, triển khai thực hiện Quyết định này đảm bảo đúng quy định của Nhà nước.
  - Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các Sở, Ban ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Quy định này bao gồm việc quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi được lập trên cơ sở cụ thể hóa Thông tư số 107/2005/TT-BTC ngày 07/12/2005 của Bộ Tài chính hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí quản lý Quỹ quốc gia về việc làm.
    - Điều 2. Việc cho vay đối với người đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng được áp dụng theo Quy định này, ngoài ra những quy định cụ thể còn áp dụng theo quyết định do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi
    - Điều 4. Nguồn hình thành của Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi
    - Điều 5. Tổ chức chuyển vốn
    - Điều 6. Sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi
    - Điều 7. Tổ chức giải ngân
    - Điều 8. Thu hồi vốn
    - Điều 9. Về xử lý rủi ro do nguyên nhân bất khả kháng
    - Điều 10. Việc phân phối và sử dụng tiền lãi thu được từ cho vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi được thực hiện như sau
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 11. Trách nhiệm của các Sở, ngành, địa phương
    - Điều 12. Khi Chính phủ và các Bộ, ngành liên quan có quy định mới khác với quy định tại Quy định này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu cho UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp (trong khi chưa sửa đổi bổ sung kịp thời, thực hiện theo quy định mới của Chính phủ và các Bộ, ngành liên quan).

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)
  - Thông tư 65/2005/TT-BTC hướng dẫn Qui chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng chính sách xã hội ban hành kèm ... (ID: 2876)
  - Quyết định 69/2005/QĐ-TTg về Quy chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng chính sách xã hội do Thủ tướng Chính ... (ID: 52976)
  - Luật Hợp tác xã 2003 (ID: 51700)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1970/QĐ-UBND năm 2006 phê duyệt kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng ... (ID: 201862)
  - Nghị quyết 37/2006/NQ-HĐND chương trình mục tiêu giảm nghèo, việc làm và đề án hỗ trợ xây dựng và sửa chữa ... (ID: 199276)
  - Thông tư liên tịch 34/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT hướng dẫn Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, ... (ID: 7221)
  - Thông tư 107/2005/TT-BTC hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí ... (ID: 6707)
  - Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm do Thủ ... (ID: 52987)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 37/2012/QĐ-UBND về Quy chế lập, quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi (ID: 281540)
  - Quyết định 41/2017/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 37/2012/QĐ-UBND Quy chế lập, quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết... (ID: 352918)
  - Quyết định 152/QĐ-UBND năm 2018 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 382939)
  - Quyết định 300/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 412895)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1329/QĐ-UBND về phân bổ vốn cho vay giải quyết việc làm từ nguồn vốn bổ sung Quỹ giải quyết việc làm địa phương năm 2015 do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 288883)
  - Quyết định 18/2013/QĐ-UBND về Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Kon Tum (ID: 180245)
  - Quyết định 33/2012/QĐ-UBND về Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 150091)