BỘ
 TÀI CHÍNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ----------

Số:
 108TC/HCVX

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 12 năm 1993

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP TIỀN TÀU, XE CHO CNVC NHÀ NƯỚC ĐI
NGHỈ PHÉP HÀNG NĂM

Để phù hợp với chế độ tiền lương
mới và thực hiện chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 4306/KTTH ngày
29/10/1993 của Văn phòng Chính phủ về việc: "Giải quyết một số vấn đề cấp
bách có liên quan đến việc thực hiện chế độ tiền lương mới"; Sau khi thống
nhất ý kiến với Bộ Lao động Thương binh và xã hội, Tổng liên đoàn lao động Việt
Nam; Bộ Tài chính quy định chế độ phụ cấp tiền tàu, xe cho công nhân viên chức,
quân nhân và công an nhân dân (thuộc diện hưởng lương)đi nghỉ phép hàng năm như
sau:

I. ĐỐI TƯỢNG
ÁP DỤNG:

- Công chức viên chức hành chính
sự nghiệp, CNVC trong các doanh nghiệp thuộc khu vực Nhà nước, quân nhân và
công an nhân dân (thuộc diện hưởng lương) đang công tác ở miền núi và hải đảo
có nghỉ lao động hàng năm theo chế độ quy định, được thủ trưởng cơ quan, xí
nghiệp, đơn vị cấp giấy nghỉ phép năm để đi thăm người thân (bao gồm cha, mẹ, vợ
hoặc chồng con).

- Công chức viên chức hành chính
sự nghiệp, CNVC trong các doanh nghiệp, quân nhân và công an nhân dân )thuộc diện
hưởng lương) có đủ điều kiện nghỉ lao động hàng năm theo chế đột quy định, được
thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp, đơn vị cấp giấy nghỉ phép năm để đi thăm người
thân bị ốm đau, tai nạn phải điều trị, bị chết (bao gồm cha, mẹ, vợ hoặc chồng,
con).

II. ĐIỀU KIỆN
THANH TOÁN

Tiền tàu xe đi nghỉ phép năm chỉ
thanh toán cho các đối tượng nói trên mỗi năm chỉ một lần (cả lượt đi và lượt về)
theo giá cước thông thường của các phương tiện vận tải thông thường của ngành vận
tải quốc doanh như: Ôtô, tàu hoả, ca nô, tàu chạy ven biển. Đối với những đoạn
đường không có phương tiện vận tải quốc doanh mà phải đi bằng phương tiện vận tải
của tư nhân, hoặc đi bộ, đi xe đạp, xe máy của mình thì được thanh toán bằng
giá cước của một trong những phương tiện vận tải quốc doanh thông thường hoạt động
trong phạm vi địa phương đó.

Trên các tuyến đường có nhiều loại
phương tiện vận tải thông thường của ngành vận tải quốc doanh, người đi phép đã
sử dụng phương tiện nào thì được thanh toán theo giá cước của loại phương tiện
đó.

Nếu mua vé máy bay hoặc thuê xe
du lịch riêng cũng chỉ được thanh toán theo giá cước của các loại phương tiện vận
tải quốc doanh thông thường.

III. THỂ THỨC
THANH TOÁN, HẠCH TOÁN.

- Tiền tàu xe nghỉ phép năm của
năm nào chỉ được thanh toán trong năm đó. Trường hợp vì công việc mà phải lùi
thời gian nghỉ phép năm sang đầu quý I của năm sau thì cũng được thanh toán,
nhưng cũng chỉ phạm vi quý I năm sau.

- Tiền tàu xe đi phép năm chỉ được
thanh toán khi đối tượng thực sự có đi phép thăm gia đình. Trường hợp không đi
mà nhờ người khác xin chứng nhân để thanh toán hoặc đi nhờ phương tiện của cơ
quan, đơn vị khác mà vẫn thanh toán nếu bị phát hiện phải hoàn lại cho công ty.

- Trường hợp công chức, viên chức,
quân nhân và công an nhân dân (thuộc diện hưởng lương) ở miền núi, biên giới, hải
đảo khi đi công tác có nhu cầu kết hợp thăm gia đình, ngoài tiền tàu xe còn được
thanh toán tiền trọ (nếu có) cho những ngày phải chờ đợi mua vé tàu xe trên đường
đi.

- Khoản tiền phụ cấp tàu xe đi
phép được hạch toán vào giá thành hoặc phí lưu thông nếu là cán bộ, công nhân
viên thuộc các doanh nghiệp, được ngân sách Nhà nước cấp hạch toán vào mục 97 của
mục lục ngân sách Nhà nước nếu là cơ quan hành chính sự nghiệp và lực lượng vũ
trang hưởng lương từ Ngân sách Nhà nước.

IV. ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

- Chế độ phụ cấp tiền tàu, xe đi
phép năm quy định trong thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01/04/1993.

- Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc; đề nghị các ngành, các cấp, các đơn vị cơ sở phản ánh
cho Bộ Tài chính để nghiên cứu, bổ sung sửa đổi kịp thời./.

 

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

 Tào Hữu Phùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 108 TC/HCVX năm 1993 quy định chế độ phụ cấp tiền tàu, xe cho công nhân viên chức nhà nước đi nghỉ phép hàng năm do Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 108TC/HCVX
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Tào Hữu Phùng
Ngay ban hanh: 30/12/1993
Ngay hieu luc: 01/04/1993
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2012


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP TIỀN TÀU, XE CHO CNVC NHÀ NƯỚC ĐI NGHỈ PHÉP HÀNG NĂM
  - I. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG:
  - II. ĐIỀU KIỆN THANH TOÁN
  - III. THỂ THỨC THANH TOÁN, HẠCH TOÁN.
  - IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Thông tư 141/2011/TT-BTC quy định về chế độ thanh toán tiền nghỉ phép hàng năm đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 130865)
  - Quyết định 747/QĐ-BTC năm 2012 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực thi hành do Bộ ... (ID: 137245)