ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 109/KH-UBND

Bắc Giang, ngày
 12 tháng 6 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC
TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Công văn số 2993-CV/TU ngày 15/4/2024 của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày
19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (sau đây
viết tắt là Chỉ thị số 31-CT/TW), Công văn số 2354/BLĐTBXH-CATLĐ của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội về việc tăng cường quản lý, tuân thủ pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị
số 31-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng và các chủ trương, quan điểm của Đảng
và chính sách, pháp luật Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Nâng cao nhận thức, vai trò, trách nhiệm của các
cấp ủy, chính quyền, cộng đồng doanh nghiệp và người lao động trong việc chấp
hành các quy định của pháp luật lao động về an toàn, vệ sinh lao động trong
tình hình mới.

- Việc triển khai, tổ chức thực hiện Chỉ thị số
31-CT/TW phải được thực hiện đồng bộ từ tỉnh đến cơ sở; trong đó, xác định rõ
nhiệm vụ, trách nhiệm và giải pháp thực hiện của các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp và người lao động về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

II. MỤC TIÊU

Phấn đấu giảm tai nạn lao động, nhất là tai nạn lao
động nghiêm trọng, tỷ lệ tai nạn lao động chết người giảm ít nhất 4%/năm; số người
lao động làm việc trong môi trường tiếp xúc với các yếu tố có nguy cơ được
khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp tăng ít nhất 5%/năm; số cơ sở phát sinh yếu tố
có hại được quan trắc môi trường lao động tăng ít nhất 5%/năm.

III. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Tăng cường công tác lãnh đạo,
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW, các
chủ trương, quy định của Trung ương, của tỉnh về công tác an toàn, vệ sinh lao
động

1.1. Ban hành đầy đủ, kịp thời các văn bản chỉ đạo,
hướng dẫn thực hiện các nhiệm vụ về an toàn, vệ sinh lao động. Rà soát, sửa đổi,
bổ sung các cơ chế, chính sách liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh lao động,
bảo đảm phù hợp với quy định của pháp luật và tình hình thực tế của cơ quan,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh. Phối hợp hiệu quả với các cơ quan
Trung ương để rà soát, tham mưu cấp có thẩm quyền bổ sung hoàn thiện hệ thống
chính sách, pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động bảo đảm thống nhất,
đồng bộ, khả thi.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Cơ quan thực hiện: UBND tỉnh; các sở, ban, ngành;
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan.

1.2. Chỉ đạo thực hiện nghiêm việc báo cáo kết quả
thực hiện; tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các cơ quan, đơn vị thuộc
phạm vi quản lý. Định kỳ hằng năm tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

- Thời gian thực hiện: Định kỳ hàng năm.

- Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan.

2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
giáo dục, nâng cao nhận thức về công tác an toàn, vệ sinh lao động

2.1. Nhiệm vụ chung:

2.1.1. Nội dung thực hiện:

- Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ lãnh đạo, quản lý, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh, người sử dụng lao động và người lao động.

- Đổi mới nội dung, đa dạng hóa hình thức thông
tin, tuyên truyền phù hợp với từng nhóm đối tượng lao động, quan tâm ngành,
lĩnh vực có nguy cơ cao. Nâng cao hiệu quả, thu hút sự tham gia của doanh nghiệp,
người lao động trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động, Tháng Công
nhân hằng năm.

- Kịp thời phát hiện, tuyên truyền, nhân rộng, biểu
dương khen thưởng tập thể, cá nhân, mô hình hay, cách làm hiệu quả; phê phán, xử
lý nghiêm các hành vi vi phạm, nhất là các tổ chức, cá nhân để xảy ra sự cố
nghiêm trọng về an toàn, vệ sinh lao động.

2.1.2. Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

2.1.3. Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành tỉnh;
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị - xã hội tỉnh; UBND các huyện,
thị xã, thành phố; Báo Bắc Giang; Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; các cơ
quan, đơn vị có liên quan.

2.2. Nhiệm vụ cụ thể (theo biểu phân công tại phụ
lục số 01 kèm theo)

3. Nâng cao năng lực, hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động

3.1. Rà soát, nâng cao hiệu quả hoạt động của Hội đồng
an toàn, vệ sinh lao động; đảm bảo số lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức
làm công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị có liên quan.

3.2. Tăng cường hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ
pháp luật trong quản lý an toàn, vệ sinh lao động. Kiểm tra, thanh tra có trọng
tâm, trọng điểm, trong đó tập trung vào các đơn vị, doanh nghiệp hoạt động dịch
vụ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động; kiểm định kỹ thuật an toàn lao động;
quan trắc môi trường lao động; đánh giá, chứng nhận sản phẩm hàng hóa nhóm 2;
các doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; các
doanh nghiệp chấp hành pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động kém. Chỉ đạo
doanh nghiệp thực hiện nghiêm công tác tự kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động;
thực hiện tốt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động. Tích cực cải
cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính theo hướng thiết thực, đơn giản,
công khai, minh bạch, tiết kiệm thời gian và chi phí cho doanh nghiệp, người
lao động.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị có liên quan.

3.3. Chủ động phối hợp với Cục an toàn lao động để
triển khai cập nhập cơ sở dữ liệu chuyên ngành về an toàn, vệ sinh lao động để
nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển
đổi số trong quản lý, tiếp nhận và báo cáo tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
Chủ động trao đổi thông tin, kinh nghiệm, hợp tác đào tạo, chuyên sâu về công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao động -
TB&XH.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị có liên quan.

3.4. Tăng cường hướng dẫn và quản lý, giám sát chặt
chẽ việc triển khai các dịch vụ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động; việc kiểm
định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; việc
trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân cho người lao động tại các cơ sở sản xuất,
kinh doanh; việc kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc; việc
khai báo, báo cáo, điều tra sự cố gây mất an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp và việc thực hiện chế độ chính sách cho người bị tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao động -
TB&XH, UBND các huyện, thị xã, thành phố;

- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, đơn vị có liên
quan.

3.5. Nâng cao chất lượng các cơ sở y tế khám, điều trị
bệnh nghề nghiệp; cơ sở điều dưỡng, phục hồi chức năng lao động. Tăng cường quản
lý, giám sát chặt chẽ việc quan trắc môi trường lao động; khám sức khỏe định kỳ,
khám và phát hiện bệnh nghề nghiệp; việc bố trí bộ phận y tế tại các cơ sở sản
xuất, kinh doanh.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Y tế, UBND các huyện,
thị xã, thành phố;

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động - TB&XH, Liên
đoàn Lao động tỉnh, Ban Quản lý các KCN; các cơ quan, đơn vị có liên quan.

3.6. Định kỳ đánh giá tác động môi trường, nhất là
đối với các dự án đầu tư khai thác khoáng sản, sản xuất công nghiệp, xây lắp,
nơi có điều kiện lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.

- Thời gian thực hiện: Định kỳ hàng năm.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Tài nguyên và Môi
trường.

- Cơ quan phối hợp: các sở, ban, ngành tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị có liên quan.

3.7. Tăng cường quản lý, giám sát chặt chẽ việc xây
dựng và triển khai thực hiện phương án đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong quá
trình thi công tại các công trình xây dựng, giao thông

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Xây dựng, Sở Giao
thông vận tải, UBND các huyện, thị xã, thành phố;

- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, đơn vị có liên
quan.

3.8. Quản lý, giám sát chặt chẽ việc sử dụng, vận
hành và kiểm định máy, thiết bị, vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động thuộc lĩnh vực quản lý của ngành công thương.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Công Thương, UBND
các huyện, thị xã, thành phố;

- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, đơn vị có liên
quan.

4. Tăng cường nguồn lực của tỉnh
và doanh nghiệp đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động

4.1. Quan tâm ưu tiên đầu tư nguồn lực cho công tác
an toàn, vệ sinh lao động gắn với đổi mới cơ chế tài chính, nâng cao hiệu quả sử
dụng nguồn lực; ưu tiên bố trí nguồn lực để đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao nhận
thức về an toàn, vệ sinh lao động; nghiên cứu, ứng dụng khoa học - công nghệ
tiên tiến trong chăm sóc sức khỏe người lao động và triển khai các biện pháp
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với cả khu vực không có quan
hệ lao động. Quan tâm lồng ghép nội dung an toàn, vệ sinh lao động trong chương
trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của ngành, địa phương; các chương
trình, dự án liên quan đến lĩnh vực lao động, y tế và môi trường lao động.

- Thời gian thực hiện: Định kỳ hàng năm.

- Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị có liên quan.

4.2. Khuyến khích doanh nghiệp quan tâm, chủ động đầu
tư nguồn lực trang thiết bị, máy móc sản xuất hiện đại, an toàn và đảm bảo
không gian làm việc sạch sẽ, thoáng mát; đẩy mạnh thi đua trong lao động sản xuất,
tạo điều kiện để người lao động đề xuất các giải pháp, sáng kiến, cải tiến công
tác an toàn, vệ sinh lao động; xây dựng và duy trì hệ thống quản lý an toàn, vệ
sinh lao động theo tiêu chuẩn quốc tế như ISO 45001; phát huy hiệu quả phong
trào xây dựng văn hóa an toàn lao động tại nơi làm việc.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp; các cơ quan, đơn vị có liên
quan.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị được giao chủ trì
hoặc phối hợp có trách nhiệm chủ động, tích cực triển khai thực hiện, đảm bảo
hiệu quả theo nhiệm vụ được giao; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 20/12 để tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh.

2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm đầu
mối đôn đốc và tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của các cơ quan, đơn
vị được giao chủ trì thực hiện; định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh trước ngày
31 tháng 12.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số
31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới; đề nghị các cơ
quan, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo
 cáo);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - MTTQ và các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện,thị xã, thành phố;

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

 - VP UBND tỉnh: LĐVP, các phòng, đơn vị;

 - Lưu: VT, KGVX.Trang.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Mai Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bắc Giang ban hành
So hieu: 109/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Mai Sơn
Ngay ban hanh: 12/06/2024
Ngay hieu luc: 12/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW, các chủ trương, quy định của Trung ương, của tỉnh về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 3. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Tăng cường nguồn lực của tỉnh và doanh nghiệp đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 2354/BLĐTBXH-CATLĐ năm 2024 tăng cường quản lý, tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động do... (ID: 612523)
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 457/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 79-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 616733)
  - Kế hoạch 4931/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 425-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 615911)
  - Kế hoạch 314/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 356-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 617516)
  - Công văn 1935/UBND-KGVX năm 2024 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 614029)
  - Kế hoạch 2354/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 60-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Phú Thọ ban hành (ID: 613917)
  - Kế hoạch 2520/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 613655)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 43-CT/TU về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 613867)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2024 về tăng cường công tác quản lý an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 612828)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2024 tăng cường công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh than trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 610100)
  - Kế hoạch 91/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2024 (ID: 614066)