BỘ
 VĂN HÓA THỂ THAO 

 VÀ DU LỊCH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 10/2023/TT-BVHTTDL

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 08 năm 2023

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN VỀ VỊ TRÍ VIỆC LÀM LÃNH ĐẠO, QUẢN
LÝ VÀ CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP CHUYÊN NGÀNH, CƠ CẤU VIÊN CHỨC THEO CHỨC DANH NGHỀ
NGHIỆP TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC LĨNH VỰC VĂN HÓA, THỂ  THAO VÀ DU
LỊCH

Căn cứ Nghị định số 01/2023/NĐ-CP ngày 16 tháng 01 năm 2023 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch; 

Căn cứ Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của
Chính phủ quy định về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự
nghiệp công lập; 

Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ; 

Bộ trưởng Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch ban hành Thông tư hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản
lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề
nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch.

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

1. Thông tư này hướng dẫn vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa,
thể thao và du lịch. 

2. Vị trí việc làm quy định tại Thông tư này gồm: Danh mục vị trí việc làm; bản mô tả công việc và khung năng lực đối với từng vị trí việc làm. 

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

Thông tư này áp dụng
đối với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch thuộc bộ, cơ quan ngang bộ (trừ Bộ Công an, Bộ Quốc phòng), cơ quan
thuộc Chính phủ,
tổ chức do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải
là đơn vị
sự nghiệp công lập, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban nhân
dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Ủy ban
nhân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. 

Điều 3. Nguyên tắc và
căn cứ xác định vị trí việc làm

1. Vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành văn hóa,
thể thao và du lịch được
xác định trên cơ sở
nguyên tắc 2 quy định tại Điều
3 Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và số lượng người làm việc
trong đơn vị
sự nghiệp công lập (sau đây
viết tắt là Nghị định số 106/2020/NĐ-CP). 

2. Căn cứ xác định vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành trong
các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch thực hiện theo quy định tại khoản
1 Điều 4 Nghị định số 106/2020/NĐ-CP. 

Điều 4. Danh mục vị
trí việc làm

1. Danh mục vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa,
thể thao và du lịch được
quy định
tại Phụ lục IA ban hành kèm theo Thông
tư này. 

2. Danh mục vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành trong
các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch được quy định tại Phụ lục IB ban hành kèm theo Thông
tư này. 

Điều 5. Bản mô tả
công việc và khung năng lực của vị trí việc làm 

1. Bản mô tả công việc và khung
năng lực
của vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch được quy định tại Phụ lục IIA ban hành kèm theo Thông tư này. 

2. Bản mô tả công việc và khung
năng lực
của vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong
các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch được
quy định
tại Phụ lục IIB ban hành kèm theo Thông
tư này. 

3. Khung năng lực của vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý phải phù hợp với tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý do cấp có thẩm quyền quy định; khung năng lực của các vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch phải bảo đảm phù hợp với tiêu chuẩn của ngạch công chức chuyên
ngành hành chính do Bộ Nội vụ quy định hoặc tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên
ngành văn hóa, thể
thao và
du lịch
do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định. Các cấp độ của từng nhóm năng lực
trong khung năng lực được quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này. 

4. Trên cơ sở Bản mô tả công việc và khung
năng lực
của vị trí việc làm tại Phụ lục IIA và Phụ lục IIB ban hành kèm theo Thông tư
này, các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch xây dựng Bản mô tả công việc, khung năng
lực cụ thể đối với từng vị trí việc làm tại đơn
vị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. 

Điều 6. Cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp 

Việc xác định cơ cấu
viên chức
theo chức danh nghề nghiệp được thực hiện theo quy định tại khoản
5 Điều 3, khoản 3 Điều 4 Nghị định số 106/2020/NĐ-CP. 

Điều 7. Hiệu lực thi
hành

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2023. 

2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành. 

Điều 8. Trách nhiệm
thi hành

1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ (trừ Bộ Công an, Bộ Quốc phòng), Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, người đứng đầu
tổ chức do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải
là đơn vị
sự nghiệp công lập, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Giám đốc
Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố
trực thuộc Trung ương, các cơ
quan, tổ
chức và
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quy định tại Thông tư này. 

2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để xem xét, quyết định./. 

 

Nơi
 nhận:
 

- Ban Bí thư Trung
 ương Đảng;
 

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; 

- Văn phòng Trung ương
 và các Ban của Đảng;
 

- Văn phòng Chủ tịch nước; 

- Văn phòng Quốc hội; 

- Văn phòng Chính phủ; 

- Các Bộ, cơ quan
 ngang Bộ, cơ quan thuộc
 CP; 

- Tòa án nhân dân tối cao; 

- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; 

- Kiểm toán Nhà nước;  

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; 

- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;  

- Hội đồng nhân dân, Ủy
 ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; 

- Sở VHTTDL, Sở VHTT, Sở DL, Sở Nội vụ các tỉnh, 

 thành phố
 trực thuộc Trung ương; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp; 

- Các đơn vị trực thuộc Bộ; 

- Công báo, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ; 

- Cổng thông tin điện tử của Bộ VHTTDL; 

 - Lưu:
 VT, TCCB.

BỘ
 TRƯỞNG

 Nguyễn Văn Hùng

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN
 BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 10/2023/TT-BVHTTDL hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành
So hieu: 10/2023/TT-BVHTTDL
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Văn hoá, Thể thao và du lịch
Nguoi ky: Nguyễn Văn Hùng
Ngay ban hanh: 09/08/2023
Ngay hieu luc: 01/10/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VỀ VỊ TRÍ VIỆC LÀM LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ VÀ CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP CHUYÊN NGÀNH, CƠ CẤU VIÊN CHỨC THEO CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC LĨNH VỰC VĂN HÓA, THỂ  THAO VÀ DU LỊCH
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Nguyên tắc và căn cứ xác định vị trí việc làm
  - Điều 4. Danh mục vị trí việc làm
  - Điều 5. Bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm
  - Điều 6. Cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp
  - Điều 7. Hiệu lực thi hành
  - Điều 8. Trách nhiệm thi hành
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 106/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 334382)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 01/2023/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Văn hóa, Thể thao ... (ID: 550909)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1908/KH-BVHTTDL kiểm tra công tác chấp hành các quy định pháp luật và đảm bảo chất lượng của các doanh nghiệp lữ hành, hệ thống cơ sở lưu trú du lịch, các cơ sở giáo dục đào tạo nghiệp vụ lĩnh vực du lịch và hoạt động nghiệp vụ hướng dẫn viên du lịch năm 2024 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 609357)
  - Thông tư 11/2023/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 583610)
  - Thông tư 10/2023/TT-BTNMT hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành (ID: 583238)
  - Thông tư 06/2023/TT-BTP hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực tư pháp do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 581145)
  - Thông tư 07/2023/TT-BCT hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực công thương do Bộ trưởng Bộ Công thương ban hành (ID: 561201)
  - Thông tư 14/2022/TT-BNV hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực lưu trữ do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 552192)
  - Thông tư 36/2022/TT-BGTVT hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành giao thông vận tải trong đơn vị sự nghiệp công lập; cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực giao thông vận tải do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 548494)
  - Thông tư 21/2022/TT-NHNN hướng dẫn vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 549844)