ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 10/2022/QĐ-UBND

Hưng Yên, ngày 08
 tháng 4 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY
ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM DỊCH VỤ
VIỆC LÀM TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11 năm 2013;

Căn cứ Nghị định số 23/2021/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy
định chi tiết khoản 3 Điều 37 và Điều 39 của Luật Việc làm về Trung tâm Dịch vụ
việc làm, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm;

Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng
6 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ
tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng
10 năm 2020 của Chính phủ về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 226/TTr-SLĐTBXH ngày 09 tháng 12 năm 2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí, chức năng

1. Trung tâm Dịch vụ việc làm (sau đây viết tắt là
Trung tâm) trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, có chức năng tư vấn, cung ứng, giới thiệu lao động, việc làm và học nghề;
thu thập, phân tích, dự báo và cung ứng thông tin thị trường lao động; tổ chức
đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực tìm kiếm việc làm và đào tạo kỹ năng, dạy
nghề khác theo quy định của pháp luật; thực hiện chính sách bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định của pháp luật.

2. Trung tâm có tư cách pháp nhân, có con dấu và
tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp về tổ chức, số lượng người
làm việc và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; đồng thời chịu
sự chỉ đạo, hướng dẫn, giám sát, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ
của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

3. Trụ sở của Trung tâm đặt tại số 303, đường
Nguyễn Văn Linh, phường An Tảo, thành phố Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên.

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Hoạt động tư vấn, gồm:

a) Tư vấn, định hướng về nghề nghiệp, khung trình
độ kỹ năng nghề quốc gia cho người lao động lựa chọn ngành nghề, phương án đào
tạo, bồi dưỡng, rèn luyện phù hợp với khả năng và nguyện vọng;

b) Tư vấn việc làm cho người lao động để lựa chọn
vị trí việc làm phù hợp với khả năng và nguyện vọng; tư vấn về kỹ năng tham gia
dự tuyển; về tự tạo việc làm, tìm việc làm trong nước
và ngoài nước;

c) Tư vấn cho người sử dụng lao động về tuyển dụng,
sử dụng và quản lý lao động; về quản trị và phát triển việc làm, phát triển
nguồn nhân lực;

d) Tư vấn về chính sách lao động, việc làm cho
người lao động, người sử dụng lao động.

2. Giới thiệu việc làm cho người lao động.

3. Cung ứng và tuyển lao động theo yêu cầu của
người sử dụng lao động, gồm:

a) Tuyển lao động thông qua thi tuyển để lựa chọn
những người đủ điều kiện, đáp ứng yêu cầu của người sử dụng lao động;

b) Cung ứng lao động theo yêu cầu của người sử dụng
lao động;

c) Giới thiệu lao động cho doanh nghiệp được cấp
phép đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, tổ
chức, cá nhân đầu tư ra nước ngoài hoặc đơn vị sự nghiệp công lập thuộc bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ được giao nhiệm vụ đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định của Luật Người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

4. Thu thập và cung cấp thông tin thị trường lao
động.

5. Phân tích và dự báo thị trường lao động.

6. Thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp theo
quy định của Luật Việc làm.

7. Đào tạo kỹ năng tham gia phỏng vấn, tìm kiếm
việc làm và các kỹ năng làm việc khác; giáo dục nghề nghiệp theo quy định của
pháp luật.

8. Thực hiện các chương trình, dự án về việc làm.

9. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất về
hoạt động của Trung tâm với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan
liên quan theo quy định.

10. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, cơ cấu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc của Trung tâm;
quản lý hồ sơ, thực hiện việc tuyển dụng, bố trí, sử
dụng, quản lý và thực hiện các chế độ, chính sách đối với viên chức, người lao
động của Trung tâm theo quy định của pháp luật; quản lý và chịu trách nhiệm về
tài chính, tài sản của Trung tâm theo quy định hiện hành của Nhà nước và của
tỉnh.

11. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh giao theo quy định của
pháp luật.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức, số
lượng người làm việc và cơ chế tài chính

1. Lãnh đạo Trung tâm gồm Giám đốc và không quá 02
Phó Giám đốc.

a) Giám đốc Trung tâm là người đứng đầu Trung tâm,
chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và trước
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trung tâm.

b) Phó Giám đốc Trung tâm là người giúp việc Giám
đốc, phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác do Giám đốc Trung tâm phân
công, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Trung tâm và trước pháp luật về kết quả
công tác được phân công. Khi Giám đốc Trung tâm vắng mặt, một Phó Giám đốc được
Giám đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Trung tâm.

c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân
chuyển, miễn nhiệm, cách chức, cho từ chức, đánh giá, khen thưởng, kỷ luật,
nghỉ hưu và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với Giám đốc, Phó Giám đốc
Trung tâm thực hiện theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý cán
bộ, công chức, viên chức của tỉnh.

2. Các phòng tham mưu tổng hợp và chuyên môn,
nghiệp vụ

a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;

b) Phòng Tư vấn - Giới thiệu việc làm;

c) Phòng Thông tin thị trường lao động và dạy nghề;

d) Phòng Bảo hiểm thất nghiệp.

Các phòng tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp
vụ thuộc Trung tâm được bố trí từ 07 người làm việc là
viên chức trở lên, gồm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng; và viên chức tham mưu tổng hợp, chuyên môn nghiệp vụ (phòng
có từ 07 đến 09 người làm việc là viên chức được bố trí 01 Phó Trưởng phòng;
phòng có từ 10 người làm việc là viên chức trở lên được bố trí không quá 02 Phó
Trưởng phòng).

Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân
chuyển, miễn nhiệm, cách chức, cho từ chức, đánh giá, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ
hưu và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
thuộc Trung tâm thực hiện theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý
cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh.

3. Số lượng người làm việc theo vị trí việc làm và
cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp

a) Số lượng người làm việc của Trung tâm được giao
trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ,
cơ cấu tổ chức, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấp có
thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.

b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và
danh mục vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức của Trung tâm
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hằng năm, Giám đốc Trung tâm có trách nhiệm
xây dựng Đề án vị trí việc làm hoặc Đề án điều chỉnh vị trí việc làm (nếu có),
cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm, trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt.

c) Việc tuyển dụng, bố trí, sử dụng, quản lý, nâng
bậc lương, chuyển ngạch; thay đổi chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm chức danh
nghề nghiệp viên chức; điều động, đánh giá, khen thưởng, kỷ luật cho nghỉ hưu
và thực hiện các chế độ, chính sách đối với viên chức, người lao động của Trung
tâm phải căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ, vị trí việc làm; cơ cấu, tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp viên chức và theo quy định của pháp luật, quy định của Ủy ban
nhân dân tỉnh về phân cấp quản lý công tác tổ chức, cán bộ, công chức, viên
chức.

4. Cơ chế tài chính

Trung tâm là đơn vị sự nghiệp công lập có thu, tự
bảo đảm một phần chi thường xuyên. Cơ chế tài chính, cơ chế hoạt động, kinh phí
và nguồn kinh phí của Trung tâm thực hiện theo quy định tại Nghị định số
60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài
chính của đơn vị sự nghiệp công lập.

Việc nâng dần mức độ tự chủ của Trung tâm thực hiện
theo lộ trình, bảo đảm các quy định của Nhà nước và của tỉnh, phù hợp với quy
hoạch mạng lưới các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực lao động - thương
binh và xã hội tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2020 - 2025, định hướng đến năm 2030 do
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

Điều 4. Tổ chức thực hiện

1. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Chỉ đạo xây dựng đề án vị trí việc làm (đề án
điều chỉnh vị trí việc làm) của Trung tâm Dịch vụ việc làm trình cấp có thẩm
quyền xem xét, quyết định.

b) Chỉ đạo xây dựng và quyết định phê duyệt quy chế
hoạt động của Trung tâm; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng
thuộc Trung tâm; quy định chế độ thông tin, báo cáo, mối quan hệ công tác và lề
lối làm việc của các phòng, viên chức, người lao động của Trung tâm theo quy
định của pháp luật và quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân cấp quản lý
công tác tổ chức cán bộ, công chức, viên chức.

c) Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm đề xuất, tổ
chức thực hiện quy trình, thủ tục, hồ sơ trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết
định bổ nhiệm viên chức lãnh đạo quản lý thuộc Trung tâm theo quy định.

d) Chỉ đạo Giám đốc Trung tâm xây dựng phương án,
lộ trình thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính của Trung tâm, bảo đảm phù hợp
với kế hoạch và điều kiện thực tế của Trung tâm theo đúng lộ trình, mức độ tự
chủ, báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính và các cơ quan, đơn vị có liên quan trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và
tổ chức thực hiện theo quy định.

2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; kịp thời báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh những khó khăn, vướng mắc để xem xét, giải quyết theo thẩm
quyền.

Điều 5. Hiệu lực thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
20 tháng 4 năm 2022.

2. Quyết định số 1107/QĐ-UBND ngày 18 tháng 6 năm
2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đổi tên Trung tâm
Giới thiệu việc làm thành Trung tâm Dịch vụ việc làm và quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Trung tâm Dịch vụ việc làm trực thuộc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có
hiệu lực thi hành.

Điều 6. Trách nhiệm thi hành

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các
sở, ngành: Nội vụ, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Kho bạc nhà
nước Hưng Yên; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Giám đốc Trung
tâm Dịch vụ việc làm chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 6;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Bộ Nội vụ;

 - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL);

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - CSDLQG về pháp luật (Sở Tư pháp);

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - Trung tâm Thông tin - Hội nghị tỉnh;

 - CV: KGVXT;

 - Lưu: VT, CVNCNH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trần Quốc Văn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 10/2022/QĐ-UBND về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Dịch vụ việc làm trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên
So hieu: 10/2022/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Trần Quốc Văn
Ngay ban hanh: 08/04/2022
Ngay hieu luc: 20/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Vị trí, chức năng
  - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức, số lượng người làm việc và cơ chế tài chính
  - Điều 4. Tổ chức thực hiện
  - Điều 5. Hiệu lực thi hành
  - Điều 6. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 60/2021/NĐ-CP về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 478766)
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Nghị định 120/2020/NĐ-CP quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 379357)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban dinh chinh:
  - Quyết định 2482/QĐ-UBND Danh mục đính chính sai sót về căn cứ ban hành, thể thức, kỹ thuật trình bày trong ... (ID: 537263)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2724/QĐ-UBND năm 2023 về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Quảng Trị (ID: 587507)
  - Quyết định 832/QĐ-UBND năm 2023 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lạng Sơn trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 588479)
  - Quyết định 493/QĐ-UBND năm 2023 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Trung tâm Dịch vụ việc làm trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Yên Bái (ID: 562523)
  - Quyết định 2386/QĐ-UBND năm 2022 quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Hà Giang (ID: 548841)
  - Quyết định 51/QĐ-UBND năm 2022 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Nam Định, thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nam Định (ID: 503679)
  - Quyết định 34/2021/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Bảo trợ xã hội và Công tác xã hội trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên (ID: 484050)
  - Quyết định 890/QĐ-UBND năm 2020 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Công tác Xã hội và Bảo trợ xã hội trực thuộc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Yên Bái (ID: 449071)