BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG
 BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 10/2023/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 17 tháng
 10 năm 2023

 

THÔNG
TƯ

HƯỚNG DẪN VỀ VỊ TRÍ VIỆC LÀM CÔNG CHỨC NGHIỆP
VỤ CHUYÊN NGÀNH LAO ĐỘNG, NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ XÃ HỘI TRONG CƠ QUAN, TỔ CHỨC THUỘC
NGÀNH, LĨNH VỰC LAO ĐỘNG, NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 62/2020/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2020 của Chính
phủ về vị trí việc làm và biên chế công chức;

Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;

Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng dẫn về vị trí việc làm công
chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công và xã hội trong cơ quan, tổ
chức thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

Thông tư này hướng
dẫn danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí
việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công và xã hội
trong cơ quan, tổ chức thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

1. Cơ quan, tổ chức
hành chính thuộc các Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội.

2. Cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã
hội.

3. Cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân cấp huyện quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã
hội.

4. Các cơ quan, tổ
chức, đơn vị và cá nhân có liên quan.

Điều 3. Nguyên tắc và
căn cứ xác định vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người
có công và xã hội

1. Nguyên tắc xác
định vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công
và xã hội thực hiện theo quy định tại Điều 3 Nghị định số
62/2020/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và
biên chế công chức.

2. Căn cứ xác định vị
trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công và xã hội
thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số
62/2020/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và
biên chế công chức.

Điều 4. Danh mục vị trí
việc làm, bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm công chức
nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công và xã hội

1. Danh mục vị trí
việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công và xã hội quy
định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Bản mô tả công
việc và khung năng lực của vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao
động, người có công và xã hội quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông
tư này.

3. Khung cấp độ xác
định yêu cầu về năng lực đối với vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên
ngành lao động, người có công và xã hội quy định tại Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này.

Điều 5. Tổ chức thực
hiện

1. Căn cứ Thông tư này,
cơ quan, tổ chức nêu tại Điều 2 xây dựng Đề án vị trí việc làm của cơ quan, tổ
chức mình gửi cơ quan, tổ chức được giao trách nhiệm thẩm định Đề án vị trí
việc làm để tiến hành thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy
định của pháp luật.

2. Trường hợp các văn
bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu tại Thông tư này được thay đổi, bổ sung hoặc
thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.

Điều 6. Điều khoản
chuyển tiếp

Đối với trường hợp
công chức đang giữ ngạch công chức cao hơn so với ngạch công chức theo yêu cầu
của vị trí việc làm được quy định tại Thông tư này thì được bảo lưu cho đến khi
có hướng dẫn mới về chế độ tiền lương theo quy định.

Điều 7. Hiệu lực và trách
nhiệm thi hành

1. Thông tư này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 12 năm 2023.

2. Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, người đứng đầu tổ
chức do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự
nghiệp công lập, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Thông tư này.

3. Trong quá trình tổ
chức thực hiện có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội xem xét, sửa đổi, bổ sung./.

 

 Nơi nhận:

-
 Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương Đảng và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán nhà nước;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;

 - HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Sở LĐTBXH các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;

 - Công báo; Cổng TTĐT Chính phủ;

 - Bộ trưởng, các Thứ trưởng, các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ LĐTBXH;

 - Cổng TTĐT Bộ LĐTBXH;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;

 - Lưu: VT, TCCB.

KT. BỘ TRƯỞNG 

 THỨ TRƯỞNG

Lê
 Văn Thanh

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 10/2023/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công và xã hội trong cơ quan, tổ chức thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 10/2023/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Văn Thanh
Ngay ban hanh: 17/10/2023
Ngay hieu luc: 05/12/2023
Ngay dang: 31/10/2023
So cong bao: Từ số 1077 đến số 1078
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VỀ VỊ TRÍ VIỆC LÀM CÔNG CHỨC NGHIỆP VỤ CHUYÊN NGÀNH LAO ĐỘNG, NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ XÃ HỘI TRONG CƠ QUAN, TỔ CHỨC THUỘC NGÀNH, LĨNH VỰC LAO ĐỘNG, NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Nguyên tắc và căn cứ xác định vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công và xã hội
  - Điều 4. Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công và xã hội
  - Điều 5. Tổ chức thực hiện
  - Điều 6. Điều khoản chuyển tiếp
  - Điều 7. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức (ID: 444013)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 62/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 529147)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 19/2023/TT-BYT hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành y tế do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 585977)
  - Thông tư 01/2023/TT-TTCP hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành Thanh tra do Tổng Thanh tra Chính phủ ban hành (ID: 585944)
  - Thông tư 11/2023/TT-BXD hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành Xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 584258)
  - Thông tư 06/2023/TT-BNNPTNT hướng dẫn vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 579221)
  - Thông tư 54/2023/TT-BTC hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành tài chính trong cơ quan, tổ chức thuộc ngành, lĩnh vực tài chính do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 576433)
  - Thông tư 16/2023/TT-BKHCN hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành khoa học và công nghệ trong cơ quan, tổ chức thuộc ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành (ID: 576164)