ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 10/2018/QĐ-UBND

Bắc Kạn, ngày
 28 tháng 5 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN, CHỨC DANH ĐỐI VỚI TRƯỞNG,
PHÓ CÁC PHÒNG, ĐƠN VỊ THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG PHÒNG,
PHÓ TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN,
THÀNH PHỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng
11 năm 2008;

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm
2010;

Căn cứ Nghị định số: 29/2012/NĐ-CP ngày 12
tháng 4 năm 2012 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;

Căn cứ Nghị định số: 24/2014/NĐ-CP ngày 04
tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số: 37/2014/NĐ-CP ngày 05
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số: 27/2003/QĐ-TTg ngày 19
tháng 02 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ công chức lãnh đạo;

Căn cứ Thông tư liên tịch số:
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số: 708/TTr-LĐTBXH ngày 07 tháng 5 năm 2018.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định điều kiện, tiêu
chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các phòng, đơn vị thuộc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08 tháng 6
năm 2018.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lý Thái Hải

 

QUY ĐỊNH

ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN, CHỨC DANH ĐỐI VỚI TRƯỞNG, PHÓ CÁC
PHÒNG, ĐƠN VỊ THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG
PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH
PHỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 10/2018/QĐ-UBND ngày 28 tháng 5 năm 2018 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức
danh đối với Trưởng, Phó các phòng, đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Trưởng phòng, Chánh Văn phòng,
Chánh Thanh tra thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
(sau đây gọi chung là Trưởng phòng).

2. Phó Trưởng phòng, Phó Chánh Văn
phòng, Phó Chánh Thanh tra thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (sau đây gọi chung là Phó Trưởng phòng).

3. Giám đốc, Phó Giám đốc các đơn
vị sự nghiệp trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (sau đây gọi
chung là Trưởng, Phó các đơn vị sự nghiệp).

4. Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố (sau đây gọi chung là Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội).

5. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan đến việc thực hiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại các chức danh nêu trên.

Điều 3. Vị trí, chức trách

1. Trưởng phòng:
Là người đứng đầu các phòng thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, trước pháp luật về việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao và việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Phòng được giao
phụ trách. Khi Trưởng phòng đi vắng thì ủy quyền cho Phó Trưởng phòng điều hành
các hoạt động của Phòng.

2. Phó Trưởng
phòng: Là cấp phó của người đứng đầu các Phòng thuộc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; chịu trách nhiệm giúp Trưởng phòng phụ
trách, theo dõi, chỉ đạo một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, trước Trưởng phòng và
trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Thực hiện điều hành các hoạt động của
Phòng khi được Trưởng phòng ủy quyền.

3. Giám đốc đơn vị
sự nghiệp: Là người đứng đầu đơn vị sự nghiệp, chịu trách nhiệm trước Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, trước pháp luật về việc
thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và việc thực hiện chức
năng, nhiệm vụ của đơn vị được giao phụ trách. Khi Giám đốc đi vắng thì ủy quyền
cho Phó Giám đốc điều hành các hoạt động của đơn vị.

4. Phó Giám đốc
đơn vị sự nghiệp: Là cấp phó của người đứng đầu các đơn vị, chịu trách nhiệm
giúp Giám đốc đơn vị sự nghiệp, chịu trách nhiệm trước Giám đốc đơn vị sự nghiệp
và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; điều hành các hoạt động của đơn
vị khi được ủy quyền.

5. Trưởng phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội: Là người đứng đầu các Phòng và chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân cấp huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, thành phố và trước pháp luật về việc thực hiện chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn được giao và toàn bộ hoạt động của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội. Khi Trưởng phòng đi vắng thì ủy quyền cho Phó Trưởng
phòng điều hành các hoạt động của Phòng.

6. Phó Trưởng
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội: Là cấp phó của người đứng đầu các Phòng, chịu trách nhiệm giúp Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
phụ trách và theo dõi một số mặt công tác; chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng
và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt một
Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy quyền
điều hành các hoạt động của Phòng. Thực hiện điều hành các hoạt động của Phòng
khi được Trưởng phòng ủy quyền.

Điều 4. Nguyên
tắc áp dụng các điều kiện, tiêu chuẩn

1. Điều kiện, tiêu chuẩn, chức
danh nêu trong Quy định này là căn cứ để Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện, thành phố xem xét thực hiện công tác quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng,
đánh giá, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển các chức danh Trưởng,
Phó các Phòng, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội các huyện, thành phố.

2. Công chức, viên chức khi được
xem xét bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng, Phó các Phòng, đơn vị thuộc Sở, Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
phải đảm bảo các tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh theo
Quy định này, đồng thời phải đảm bảo các quy định khác của pháp luật có liên
quan.

3. Đảm bảo nguyên tắc tập trung,
dân chủ, công khai minh bạch, khách quan, đúng thẩm quyền, quy trình, thủ tục
quy định.

Chương II

ĐIỀU KIỆN, TIÊU
CHUẨN CHUNG

Điều 5. Điều kiện, tiêu chuẩn chung đối với Trưởng, Phó các Phòng, đơn vị
thuộc và trực thuộc Sở; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội

1. Là đảng viên Đảng
cộng sản Việt Nam.

2. Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối
sống:

a) Có tinh thần
yêu nước, có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc
và chủ nghĩa xã hội. Có ý thức tổ chức kỷ luật tốt; gương
mẫu chấp hành chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các quy định của địa phương nơi
công tác và nơi cư trú;

b) Có lối sống giản
dị, lành mạnh, trong sáng. Không vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước và những
điều đảng viên, cán bộ, công chức, viên chức không được làm;

c) Cần, kiệm,
liêm chính, chí công vô tư. Không tham nhũng và kiên quyết đấu tranh chống tham
nhũng. Trung thực, không cơ hội, gắn bó mật thiết với nhân dân, được nhân dân
tín nhiệm;

d) Làm việc với
tinh thần trách nhiệm cao, hiệu quả, dám nghĩ, dám làm và chịu trách nhiệm cá
nhân; có tinh thần tích cực, nghiêm
túc trong đấu tranh tự phê bình và phê bình.

3. Năng lực:

a) Có năng lực tham mưu cho lãnh đạo
về xây dựng các chương trình, kế hoạch, dự án, đề án, chuyên đề thuộc lĩnh vực
đảm nhiệm; đề xuất giải pháp, biện pháp để tổ chức thực hiện các công việc được
phân công; có kỹ năng soạn thảo và xử lý văn bản; báo cáo
sơ kết, tổng kết;

b) Có năng lực quản lý, điều hành,
tổ chức thực hiện có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và các nhiệm vụ được giao thuộc lĩnh vực chuyên môn, chuyên
ngành;

c) Có khả năng xây dựng khối đoàn
kết nội bộ, quản lý, tổ chức đội ngũ công chức, viên chức, người lao động trong
Phòng, đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ được giao;

d) Có khả năng phối hợp hoặc tham
gia thực hiện các nội dung có liên quan đến công việc đang đảm nhiệm, chức
năng, nhiệm vụ của Phòng, đơn vị.

4. Hiểu biết:

a) Nắm vững
các văn bản pháp luật về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao và các văn
bản quy phạm pháp luật do địa phương ban hành;

b) Hiểu biết sâu về nghiệp vụ quản
lý thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội; có
kinh nghiệm tổ chức, quản lý, điều hành;

c) Am hiểu tình hình chính trị,
kinh tế - xã hội của địa phương, đất nước; có khả năng dự báo tình hình và xu
thế phát triển chung của ngành.

5. Về trình độ:

a) Chuyên môn: Tốt
nghiệp đại học trở lên;

b) Có chứng chỉ bồi dưỡng
ngạch chuyên viên trở lên;

c) Ngoại ngữ: Có
chứng chỉ ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 2 khung năng lực ngoại ngữ Việt
Nam theo quy định tại Thông tư số: 01/2014/TT-BGDĐT ngày
24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung năng lực ngoại ngữ 06 bậc dùng cho Việt Nam hoặc có chứng chỉ tiếng dân tộc đối với những vị
trí việc làm yêu cầu sử dụng tiếng dân tộc;

d) Tin học: Có chứng chỉ tin học với
trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản theo quy định tại Thông tư số:
03/2014/TT-BTTTT ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn
kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin.

6. Về sức khỏe

Có đủ sức khoẻ để tham gia công
tác theo quy định.

7. Về tuổi đời

Công chức được bổ nhiệm lần đầu không
quá 55 tuổi đối với nam và không quá 50 tuổi đối với nữ. Riêng Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố,
tuổi bổ nhiệm lần đầu không quá 45 tuổi (đối với cả nam và nữ).

Trường hợp cán bộ, công chức đã thôi giữ chức vụ
lãnh đạo, sau một thời gian công tác nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ
lãnh đạo, thì điều kiện về tuổi thực hiện như quy định khi bổ nhiệm lần đầu.

Điều 6. Điều
kiện khác

Ngoài các tiêu
chuẩn, điều kiện chung và tiêu chuẩn, điều kiện cụ thể cho từng chức danh theo
quy định này thì công chức, viên chức còn phải đảm bảo
tiêu chuẩn của người cán bộ, công chức, viên chức quy định
tại Luật Cán bộ công chức, Luật Viên chức, Luật Thanh tra,
các văn bản hiện hành có liên quan và các quy định của Tỉnh
ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn.

Chương III

ĐIỀU KIỆN, TIÊU
CHUẨN CỤ THỂ

Điều 7. Điều kiện, tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng các Phòng, Giám đốc các
đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Đảm bảo
điều kiện, tiêu chuẩn chung tại Điều 5 Quy định này.

2. Điều kiện,
tiêu chuẩn về chuyên môn nghiệp vụ, năng lực công tác:

a) Am hiểu sâu tình hình chính trị,
kinh tế - xã hội của địa phương, đất nước; nắm vững các kiến thức cơ bản về quản
lý nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực được giao;

b) Có khả năng chủ trì nghiên cứu,
tham mưu, đề xuất, xây dựng, chỉ đạo thực hiện các chương trình, kế hoạch, dự
án, đề án, chuyên đề thuộc lĩnh vực nghiệp vụ được giao; tổ chức triển khai, hướng
dẫn theo dõi kiểm tra công tác nghiệp vụ, các chương trình công tác cho cấp dưới
và các đơn vị có liên quan;

c) Có khả năng tổng hợp phát huy
trí tuệ, sức mạnh của tập thể công chức, viên chức, người lao động trong Phòng, đơn vị, phát huy tính năng động, chủ động
sáng tạo trong việc thực hiện nhiệm vụ, đề xuất các biện pháp công tác với tập
thể lãnh đạo Phòng, đơn vị đảm bảo hoàn thành tốt các nhiệm
vụ công tác được phân công, đảm bảo thời gian và chất lượng công việc;

d) Có khả năng dự báo tình hình và
xu thế phát triển chung của ngành; khả năng hoạch định chiến lược trong lĩnh vực
được phân công phụ trách.

3. Điều kiện,
tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng:

Trình độ lý luận
chính trị: Tốt nghiệp cao cấp hoặc cử nhân lý luận chính
trị.

Điều 8. Điều
kiện, tiêu chuẩn cụ thể của Phó Trưởng phòng các Phòng, Phó Giám đốc các đơn vị
thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Đảm bảo
điều kiện, tiêu chuẩn chung tại Điều 5 Quy định này.

2. Điều kiện,
tiêu chuẩn về chuyên môn nghiệp vụ, năng lực công tác.

a) Am hiểu sâu tình hình chính trị,
kinh tế - xã hội của địa phương, đất nước; nắm vững các kiến thức cơ bản về quản
lý nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực được giao;

b) Có khả năng chủ trì nghiên cứu,
phối hợp, tham mưu xây dựng và tổ chức chỉ đạo triển khai,
chỉ đạo thực hiện các chương trình, kế hoạch, dự án, đề án, chuyên đề thuộc
lĩnh vực nghiệp vụ được giao;

c) Có năng lực tham mưu, tổng hợp,
xây dựng phương án, tổ chức thực hiện nhiệm vụ; phát huy trí tuệ, sức mạnh của
tập thể; phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ
được giao;

d) Có khả năng dự báo tình hình và
xu thế phát triển chung của ngành; khả năng hoạch định chiến lược trong lĩnh vực
được phân công phụ trách.

3. Điều kiện,
tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng.

Trình độ lý luận
chính trị: Tốt nghiệp Trung cấp lý luận chính trị
trở lên;

Điều 9. Điều
kiện, tiêu chuẩn cụ thể đối với Trưởng phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội

1. Đảm bảo
điều kiện, tiêu chuẩn chung tại Điều 5 Quy định này.

2. Điều kiện,
tiêu chuẩn về nghiệp vụ, năng lực công tác.

a) Am hiểu sâu tình hình chính trị,
kinh tế - xã hội của địa phương, đất nước; nắm vững các kiến thức cơ bản về quản
lý nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực được giao;

b) Có khả năng chủ trì nghiên cứu,
tham mưu, đề xuất, xây dựng, chỉ đạo thực hiện các chương trình, kế hoạch, dự
án, đề án, chuyên đề thuộc lĩnh vực nghiệp vụ được giao; tổ chức triển khai, hướng
dẫn theo dõi kiểm tra công tác nghiệp vụ, các chương trình công tác cho cấp dưới
và các đơn vị có liên quan;

d) Có khả năng xây dựng, tổng hợp,
phát huy trí tuệ, sức mạnh của tập thể; phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được giao;

đ) Có khả năng dự báo tình hình và
xu thế phát triển chung của ngành; khả năng hoạch định chiến lược trong lĩnh vực
được phân công phụ trách.

3. Điều kiện,
tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng.

Có đủ tiêu chuẩn theo Khoản 3,
Điều 8 Quy định này.

Điều 10. Điều kiện, tiêu chuẩn cụ thể đối với Phó Trưởng phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội

1. Đảm bảo
điều kiện, tiêu chuẩn chung tại Điều 5 Quy định này.

2. Điều kiện,
tiêu chuẩn về chuyên môn nghiệp vụ, năng lực công tác.

a) Am hiểu sâu tình hình chính trị,
kinh tế - xã hội của địa phương, đất nước; nắm vững các kiến thức cơ bản về quản
lý nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực được giao;

b) Có khả năng chủ trì nghiên cứu,
tham mưu, đề xuất, xây dựng, chỉ đạo thực hiện các chương trình, kế hoạch, dự
án, đề án, chuyên đề thuộc lĩnh vực nghiệp vụ được giao; tổ chức triển khai, hướng
dẫn theo dõi kiểm tra công tác nghiệp vụ, các chương trình công tác cho cấp dưới
và các đơn vị có liên quan;

c) Có khả năng xây dựng, tổng hợp,
phát huy trí tuệ, sức mạnh của tập thể; phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được giao;

d) Có khả năng dự báo tình hình và
xu thế phát triển chung của ngành; khả năng hoạch định chiến lược trong lĩnh vực
được phân công phụ trách.

3. Điều kiện,
tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng.

Có đủ tiêu chuẩn theo Khoản 3,
Điều 8 Quy định này.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11. Điều
khoản chuyển tiếp

Đối với những trường hợp công chức
lãnh đạo, quản lý đã thực hiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại trước khi Quyết định này có
hiệu lực nhưng chưa đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Quyết định này
thì cơ quan, đơn vị sử dụng có trách nhiệm cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng để
đạt điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định.

Điều 12. Trách nhiệm thi hành

1. Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm tra thực hiện Quy định này.

2. Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng mắc, các Phòng, đơn vị báo
cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) xem xét bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 10/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các phòng, đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
So hieu: 10/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Lý Thái Hải
Ngay ban hanh: 28/05/2018
Ngay hieu luc: 08/06/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN, CHỨC DANH ĐỐI VỚI TRƯỞNG, PHÓ CÁC PHÒNG, ĐƠN VỊ THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các phòng, đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08 tháng 6 năm 2018.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN, CHỨC DANH ĐỐI VỚI TRƯỞNG, PHÓ CÁC PHÒNG, ĐƠN VỊ THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Vị trí, chức trách
    - Điều 4. Nguyên tắc áp dụng các điều kiện, tiêu chuẩn
  - Chương II ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHUNG
    - Điều 5. Điều kiện, tiêu chuẩn chung đối với Trưởng, Phó các Phòng, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Điều kiện khác
  - Chương III ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CỤ THỂ
    - Điều 7. Điều kiện, tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng các Phòng, Giám đốc các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 8. Điều kiện, tiêu chuẩn cụ thể của Phó Trưởng phòng các Phòng, Phó Giám đốc các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 9. Điều kiện, tiêu chuẩn cụ thể đối với Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 10. Điều kiện, tiêu chuẩn cụ thể đối với Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 11. Điều khoản chuyển tiếp
    - Điều 12. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 03/2014/TT-BTTTT về Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin do Bộ trưởng Bộ Thông tin và ... (ID: 223113)
  - Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào ... (ID: 220349)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)
  - Nghị định 29/2012/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 137919)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Quyết định 27/2003/QĐ-TTg quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ công chức... (ID: 50527)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2019/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh cấp trưởng, cấp phó các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tỉnh Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị (ID: 409166)
  - Quyết định 50/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn; Trưởng, Phó đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 404320)
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương các đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 383631)
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 379369)
  - Quyết định 08/2018/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các phòng, đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 378239)