ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 10/2020/QĐ-UBND

Hưng Yên, ngày 26
 tháng 3 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

TỔ CHỨC LẠI SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HƯNG YÊN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số
24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số
158/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ
chức lại, giải thể tổ chức hành chính;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 11/TTr-SLĐTBXH ngày 13 tháng
01 năm 2020.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Tổ
chức lại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hưng Yên

Tổ chức lại và quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội Hưng Yên.

Điều 2. Vị
trí và chức năng

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội Hưng Yên (sau đẳng gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh Hưng Yên, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
quản lý nhà nước về: lao động; việc làm; dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo
hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất
nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ
em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đẳng gọi chung là lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội).

2. Sở có tư cách pháp nhân, có
con dấu và tài khoản theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý và
điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Trụ sở làm việc của Sở:

a) Trụ sở chính: Số 533, đường
Nguyễn Văn Linh, thành phố Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên.

b) Trụ sở 2: Số 15, đường An
Vũ, thành phố Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên.

Điều 3. Nhiệm
vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:

a) Dự thảo quyết định, chỉ thị;
quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm; chương trình, đề án, dự án, biện
pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về lao động,
người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;

b) Dự thảo văn bản quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở;

c) Dự thảo văn bản quy định điều
kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng,
Phó Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh:

a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm
quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội;

b) Dự thảo quyết định thành lập,
tổ chức lại, giải thể các đơn vị của Sở theo quy định của pháp luật;

3. Tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án và các vấn
đề khác về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội sau khi được phê duyệt;
thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp
luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.

4. Về lĩnh vực việc làm và bảo
hiểm thất nghiệp:

a) Tổ chức thực hiện quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, dự án, giải pháp về việc làm, chính sách phát triển thị
trường lao động của tỉnh theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền;

b) Hướng dẫn và thực hiện các
quy định của pháp luật về:

- Chỉ
tiêu và các giải pháp tạo việc làm tăng thêm;

- Chính
sách tạo việc làm trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập
thể, tư nhân;

- Chính
sách việc làm đối với đối tượng đặc thù (người khuyết tật, người chưa thành
niên, người cao tuổi và các đối tượng khác), lao động làm việc tại nhà, lao động
dịch chuyển và một số đối tượng khác theo quy định của pháp luật;

- Bảo hiểm
thất nghiệp.

c) Quản lý các tổ chức dịch vụ
việc làm theo quy định của pháp luật; cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi hoặc nhận
lại giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc
làm theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;

d) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy
phép lao động cho lao động là công dân nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam
theo quy định của pháp luật lao động.

5. Về lĩnh vực người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác tuyển chọn người lao động đi làm việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Sở;

b) Hướng dẫn, tiếp nhận đăng ký
hợp đồng của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cá nhân và của
doanh nghiệp đưa người lao động đi thực tập nâng cao tay nghề ở nước ngoài có
thời hạn dưới 90 ngày và kiểm tra, giám sát việc thực hiện đăng ký hợp đồng;

c) Thống kê số lượng các doanh
nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng và số lượng người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

d) Thông báo cho người lao động
đi làm việc ở nước ngoài trở về nước nhu cầu tuyển dụng lao động ở trong nước;
hướng dẫn, giới thiệu người lao động đăng ký tìm việc làm;

đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan giải quyết theo thẩm quyền các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và
cá nhân trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

6. Về lĩnh vực dạy nghề:

a) Tổ chức thực hiện quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển dạy nghề ở tỉnh sau khi được
phê duyệt;

b) Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ
chức thực hiện các quy định của pháp luật về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và
cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm tra, công nhận tốt
nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chỉ nghề; chế độ chính sách đối với cán bộ
quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định của
pháp luật; quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia sau khi
được phân cấp; cấp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề theo thẩm
quyền;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ quản lý và giáo viên dạy nghề; tổ
chức hội giảng giảng viên, giáo viên dạy nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm
cấp tỉnh, các hội thi có liên quan đến công tác học sinh, sinh viên học nghề.

7. Về lĩnh vực lao động, tiền
lương:

a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp
đồng lao động, đối thoại tại nơi làm việc, thương lượng tập thể, thỏa ước lao động
tập thể, kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất, giải quyết tranh chấp lao động
và đình công; chế độ đối với người lao động trong sắp xếp, tổ chức lại và chuyển
Đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá sản, doanh nghiệp giải thể, doanh
nghiệp cổ phần hóa, giao, bán doanh nghiệp;

b) Hướng dẫn việc thực hiện chế
độ tiền lương theo quy định của pháp luật;

c) Hướng dẫn chế độ, chính sách
ưu đãi đối với lao động nữ, lao động là người khuyết tật, người lao động cao tuổi,
lao động chưa thành niên, lao động là người giúp việc gia đình và một số lao động
khác;

d) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật về cho thuê lại lao động tại địa phương;

đ) Thống kê số lượng các doanh
nghiệp cho thuê lại lao động, thực hiện việc cho thuê lại lao động, bên thuê lại
lao động và số lượng người lao động thuê lại.

8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội
bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
kiến nghị các Bộ, ngành có liên quan giải quyết những vấn đề về bảo hiểm xã hội
thuộc thẩm quyền;

b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức
thẩm định số lượng lao động tạm thời nghỉ việc đối với trường hợp doanh nghiệp
xin tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất;

c) Thực hiện chế độ, chính sách
về bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo
quy định của pháp luật.

9. Về lĩnh vực an toàn lao động:

a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện
Chương trình quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động; Tuần lễ quốc gia về
an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ;

b) Hướng dẫn thực hiện các quy
định của pháp luật về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi và an toàn lao động,
vệ sinh lao động trong phạm vi tỉnh;

c) Hướng dẫn và triển khai công
tác quản lý, kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động;
tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục công bố hợp quy sản phẩm, hàng hóa đặc
thù về an toàn lao động tại tỉnh;

d) Hướng dẫn về công tác kiểm định
kỹ thuật an toàn lao động; tiếp nhận tài liệu và xác nhận việc khai báo, sử dụng
các loại máy, thiết bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động;

đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều
tra tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động nặng làm bị thương từ 02 người
lao động trở lên; điều tra lại tai nạn lao động, sự cố nghiêm trọng đã được người
sử dụng lao động điều tra nếu có khiếu nại, tố cáo hoặc khi xét thấy cần thiết;

e) Tiếp nhận tài liệu thông báo
việc tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm của doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh quản lý.

10. Về lĩnh vực người có công:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật đối với người có công với cách mạng;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng,
các công trình ghi công liệt sĩ; quản lý các công trình ghi công liệt sĩ theo
phân cấp trên địa bàn tỉnh;

c) Chủ trì, phối hợp tổ chức
công tác tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sĩ; thông tin, báo tin về mộ liệt
sĩ; thăm viếng mộ liệt sĩ, di chuyển hài cốt liệt sĩ;

d) Tham gia Hội đồng giám định
y khoa cấp tỉnh về giám định thương tật và tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do
thương tật đối với người có công với cách mạng;

đ) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối
tượng và kinh phí thực hiện các chính sách, chế độ ưu đãi đối với người có công
với cách mạng và thân nhân của họ;

e) Hướng dẫn và tổ chức các
phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và sử dụng Quỹ “Đền ơn đáp nghĩa” cấp tỉnh.

11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
Chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm nghèo, Nghị quyết đẩy mạnh thực hiện mục
tiêu giảm nghèo bền vững và các chính sách giảm nghèo, Chương trình hành động
quốc gia về người cao tuổi Việt Nam và các đề án, chương trình về bảo trợ xã hội
khác có liên quan;

b) Tổng hợp, thống kê số lượng
người cao tuổi, người khuyết tật, người rối nhiễu tâm trí, người tâm thần, đối
tượng trợ giúp xã hội thường xuyên, đột xuất, hộ nghèo, hộ cận nghèo và đối tượng
bảo trợ xã hội khác;

c) Tổ chức xây dựng mạng lưới
cơ sở bảo trợ xã hội, tổ chức cung cấp các dịch vụ công tác xã hội, cơ sở chăm
sóc người khuyết tật, cơ sở chăm sóc người cao tuổi và các loại hình cơ sở khác
có chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng bảo trợ xã hội.

12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm
sóc trẻ em:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các chương trình, kế hoạch, mô hình, dự án về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;

b) Tổ chức, theo dõi, giám sát,
đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; các chế độ,
chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em; xây dựng xã, phường, thị trấn phù hợp với
trẻ em;

c) Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo
trợ trẻ em tỉnh.

13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ
nạn xã hội:

a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực
về phòng, chống mại dâm; hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý, triển
khai thực hiện công tác phòng, chống mại dâm, cai nghiện bắt buộc, cai nghiện tự
nguyện, quản lý sau cai nghiện, hỗ trợ nạn nhân bị mua bán theo phân cấp, ủy
quyền;

b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
vụ, tổ chức quản lý đối với các cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự
nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo phân cấp, ủy
quyền.

14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:

a) Hướng dẫn lồng ghép vấn đề
bình đẳng giới vào việc xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; tham mưu tổ chức thực hiện các biện
pháp thúc đẩy bình đẳng giới phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của tỉnh;

b) Là cơ quan thường trực của
Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh, có trách nhiệm bảo Đảm các điều kiện hoạt động
của Ban và sử dụng bộ máy của mình để tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Ban.

15. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư
nhân, các hội và các tổ chức phi chính phủ thuộc lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội.

16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập
hoạt động trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội của tỉnh.

17. Thực hiện hợp tác quốc tế về
các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật
và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.

18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
vụ thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và chức
danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.

19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng
tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống
thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về
lĩnh vực được giao.

20. Triển khai thực hiện chương
trình cải cách hành chính của Sở theo mục tiêu chương trình cải cách hành chính
của Ủy ban nhân dân tỉnh.

21. Kiểm tra, thanh tra, xử lý
vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo quy định của pháp luật và
theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

22. Tổ chức thực hiện các dịch
vụ công trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của Sở.

23. Thực hiện công tác thông
tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

24. Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan hệ công tác của các đơn vị thuộc và trực
thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Sở
theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ và theo quy định
của Ủy ban nhân dân tỉnh.

25. Quản lý tổ chức bộ máy,
biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi
dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc
phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh.

26. Quản lý và chịu trách nhiệm
về tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và theo phân công,
phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

27. Thực hiện các nhiệm vụ khác
do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của
pháp luật.

Điều 4. Cơ
cấu tổ chức, biên chế và số lượng người làm việc

1. Lãnh đạo Sở:

a) Sở có Giám đốc và không quá
03 (ba) Phó Giám đốc;

b) Giám đốc Sở là người đứng đầu
Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công
tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời
kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.

c) Phó Giám đốc Sở là người
giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng
mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của
Sở.

d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu
và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật và quy
định của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân cấp quản lý công tác tổ chức, cán bộ,
công chức, viên chức.

đ) Căn cứ các quy định của pháp
luật và quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân cấp quản lý công tác tổ chức,
cán bộ, công chức, viên chức, Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm
quyền quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu
các đơn vị thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.

e) Giám Đốc, Phó Giám đốc Sở
không kiêm chức danh Trưởng của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân (trừ trường
hợp văn bản có giá trị pháp lý cao hơn quy định khác).

2. Các phòng tham mưu tổng hợp
và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở gồm:

a) Văn phòng (bao gồm công tác
pháp chế);

b) Thanh tra;

c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;

d) Phòng Người có công;

Đ) Phòng Bảo trợ xã hội;

e) Phòng Giáo dục nghề nghiệp;

g) Phòng Lao động - Việc làm;

h) Phòng Trẻ em và Bình đẳng giới;

i) Phòng Phòng, chống tệ nạn xã
hội.

Các phòng tham mưu tổng hợp và
chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở bố trí tối thiểu từ 05 biên chế trở lên, gồm:
Trưởng phòng, không quá 02 (hai) Phó Trưởng phòng và công chức chuyên môn, nghiệp
vụ. Phòng có từ 05 đến 09 biên chế được bố trí 01 Phó Trưởng phòng; Phòng có từ
10 biên chế trở lên được bố trí không quá 02 Phó Trưởng phòng.

Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều
Động, luân chuyển, miễn nhiệm, cho từ chức, cách chức, đánh giá, khen thưởng, kỷ
luật, cho nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật, quy định
của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân cấp quản lý công tác tổ chức, cán bộ, công chức,
viên chức và theo tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc Sở
do cấp có thẩm quyền ban hành.

3. Các đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc Sở:

a) Trung tâm điều dưỡng, chăm
sóc người có công;

b) Trung tâm Dịch vụ việc làm;

c) Trung tâm Bảo trợ xã hội và
Công tác xã hội;

d) Cơ sở điều trị nghiện ma
túy;

Đ) Trung tâm điều dưỡng tâm thần
kinh;

e) Trường Phục hồi chức năng và
dạy nghề cho người khuyết tật Tiên Lữ; 

g) Trường Phục hồi chức năng và
dạy nghề cho người khuyết tật Khoái Châu. Việc thực hiện sáp nhập Trường Phục hồi
chức năng và dạy nghề cho người khuyết tật Tiên Lữ với Trường Phục hồi chức
năng và dạy nghề cho người khuyết tật Khoái Châu thực hiện theo Kế hoạch số
37/KH-UBND ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên triển
khai thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 Hội nghị lần thứ
sáu Ban chấp hành Trung ương Đảng (khóa XII) về tiếp tục Đổi mới hệ thống tổ chức
và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
công lập và các quy định của pháp luật có liên quan.

Các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở
được bố trí theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, phù hợp với đặc điểm,
yêu cầu thực tế của tỉnh và quy định của pháp luật.

4. Biên chế công chức và số lượng
người làm việc (biên chế sự nghiệp):

a) Biên chế công chức trong các
cơ quan, tổ chức hành chính, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của Sở được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ,
cơ cấu tổ chức, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, số lượng
người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập
của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.

b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ,
cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức
danh nghề nghiệp viên chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập của Sở được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hằng năm, Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm xây dựng đề án điều chỉnh vị
trí việc làm và kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các
cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của Sở theo quy định của
pháp luật, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình
cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

c) Việc tuyển dụng, sử dụng, quản
lý, nâng bậc lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm ngạch, thay Đổi chức danh nghề nghiệp,
bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, điều Động, đánh giá, khen thưởng, kỷ luật, cho
nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với công chức, viên chức,
người lao động trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc Sở phải căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công
chức và tiêu chuẩn nghiệp vụ chuyên môn các ngạch công chức, cơ cấu chức danh
nghề nghiệp viên chức và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức và thực hiện
theo quy định của pháp luật, quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân cấp quản
lý công tác tổ chức, cán bộ, công chức, viên chức.

Điều 5. Quy
định chuyển tiếp

Đối với những người đã được bổ
nhiệm chức vụ Chi cục trưởng, Phó Chi cục trưởng Chi cục Phòng chống tệ nạn xã
hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng các phòng nghiệp vụ thuộc Chi cục Phòng chống
tệ nạn xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng các phòng chuyên môn thuộc Sở,
sau khi tổ chức lại Sở mà thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc bổ nhiệm vào chức vụ
lãnh đạo mới có phụ cấp chức vụ lãnh đạo thấp hơn so với phụ cấp chức vụ lãnh đạo
đang được hưởng thì được hưởng bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo đang hưởng đến
hết thời hạn giữ chức vụ đã được bổ nhiệm trước khi tổ chức lại Sở theo quyết định
của Ủy ban nhân dân tỉnh; trường hợp đã giữ chức vụ theo thời hạn bổ nhiệm còn
dưới 06 tháng thì được hưởng bảo lưu phụ cấp chức vụ đang hưởng Đủ 06 tháng, kể
từ ngày thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bổ nhiệm vào chức vụ mới có phụ cấp
chức vụ lãnh đạo thấp hơn so với phụ cấp chức vụ lãnh đạo đang hưởng theo quy định
tại điều 2 Quyết định số 140/2009/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ về bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo đối với các chức danh lãnh đạo
trong quá trình sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy và theo quy định tại điều 11
Nghị định số 108/2014/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ về chính
sách tinh giản biên chế.

Điều 6. Tổ
chức thực hiện

1. Giao Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện những nhiệm vụ sau:

a) Xây dựng đề án thành lập,
sáp nhập, giải thể, tổ chức lại các tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở
theo quy định của pháp luật, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định;

b) Chủ trì, phối hợp với Giám đốc
Sở Tài chính, Giám đốc Sở Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan
thực hiện việc bố trí, sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính,
tài sản, hồ sơ, tài liệu và những vấn đề khác liên quan của Sở để tổ chức thực
hiện hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Sở sau khi được
tổ chức lại;

c) Chủ trì, phối hợp với Giám đốc
Sở Nội vụ đề xuất, tổ chức thực hiện quy trình, thủ tục, hồ sơ trình cấp có thẩm
quyền xem xét, quyết định bổ nhiệm công chức quản lý các phòng tham mưu tổng hợp
và chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định;

d) Xây dựng và chỉ đạo việc xây
dựng đề án điều chỉnh vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính,
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; thẩm định, tổng hợp, trình cấp có thẩm
quyền xem xét, quyết định phê duyệt;

đ) Xây dựng và ban hành quy chế
làm việc của cơ quan Sở; chỉ đạo việc xây dựng và ban hành quyết định phê duyệt
quy chế làm việc của các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc Sở; quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng tham mưu tổng
hợp và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản
của Giám đốc Sở Nội vụ; quy định trách nhiệm, quyền hạn của người đứng đầu các
phòng tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở và các cơ quan, tổ chức
hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; quy định chế độ thông tin,
báo cáo, mối quan hệ công tác, lề lối làm việc của các phòng tham mưu tổng hợp
và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở và các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật và quy định của Ủy
ban nhân dân tỉnh;

e) Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố.

2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ thực
hiện những nhiệm vụ sau:

a) Thẩm định, thống nhất với
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quy định nhiệm vụ, quyền hạn của
các phòng tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật và quy định của Uỷ ban nhân
dân tỉnh;

b) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; kịp thời báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh những khó khăn, vướng mắc để xem xét, giải quyết theo thẩm quyền.

Điều 7. Hiệu
lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 10 tháng 4 năm 2020 và thay thế Quyết định số 1880/QĐ-UBND ngày
31 tháng 8 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 8.
Trách nhiệm thi hành

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Nội vụ, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội,
Kho bạc nhà nước Hưng Yên; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này. /.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

Nguyễn Văn Phóng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 10/2020/QĐ-UBND về tổ chức lại Sở Lao Động - Thương binh và Xã hội Hưng Yên
So hieu: 10/2020/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phóng
Ngay ban hanh: 26/03/2020
Ngay hieu luc: 10/04/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/05/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH TỔ CHỨC LẠI SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI HƯNG YÊN
  - Điều 1. Tổ chức lại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hưng Yên
  - Điều 2. Vị trí và chức năng
  - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 4. Cơ cấu tổ chức, biên chế và số lượng người làm việc
  - Điều 5. Quy định chuyển tiếp
  - Điều 6. Tổ chức thực hiện
  - Điều 7. Hiệu lực thi hành
  - Điều 8. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 1880/QĐ-UBND năm 2016 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động ... (ID: 321195)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 108/2014/NĐ-CP về chính sách tinh giản biên chế (ID: 258044)
  - Quyết định 140/2009/QĐ-TTg về bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo đối với các chức danh lãnh đạo trong quá ... (ID: 99746)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 158/2018/NĐ-CP quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính (ID: 379358)
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)

Van ban dinh chinh:
  - Quyết định 1995/QĐ-UBND năm 2020 ban hành Danh mục đính chính sai sót về căn cứ ban hành, thể thức, kỹ ... (ID: 451935)

Van ban thay the:
  - Quyết định 15/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 513009)
  - Quyết định 62/QĐ-CTUBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 551145)
  - Quyết định 438/QĐ-CTUBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 601540)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 230/QĐ-UBND năm 2021 về tổ chức lại các đơn vị hành chính thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum (ID: 473488)
  - Quyết định 53/2019/QĐ-UBND sửa đổi Điểm b, Khoản 2 Điều 3 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hà Tĩnh kèm theo Quyết định 25/2017/QĐ-UBND (ID: 424965)
  - Quyết định 33/2019/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau (ID: 424572)
  - Quyết định 36/2019/QĐ-UBND sửa đổi quy định về tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Nai kèm theo Quyết định 56/2015/QĐ-UBND (ID: 426458)