BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 10/2013/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 10
 tháng 06 năm 2013

 

THÔNG TƯ

BAN HÀNH DANH MỤC CÁC CÔNG VIỆC VÀ NƠI LÀM VIỆC CẤM SỬ DỤNG LAO ĐỘNG LÀ
NGƯỜI CHƯA THÀNH NIÊN

Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18
tháng 06 năm 2012;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP 
ngày 20 tháng 12 năm 2012 quy định chức năng, nhiệm vụ, quan hệ và cơ cấu tổ chức
của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục An
toàn lao động;

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội ban hành Thông tư quy định danh mục các công việc và nơi làm việc
cấm sử dụng lao động là người chưa thành niên,

Điều 1.

1. Ban hành kèm
theo Thông tư này danh mục các công việc và nơi làm việc cấm sử dụng lao động
là người chưa thành niên (sau đây gọi tắt là lao động chưa thành niên).

2. Thông tư này áp dụng đối với tất cả
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn,
sử dụng lao động theo hợp đồng lao động (sau đây gọi tắt là người sử dụng lao động).

Điều 2.

1. Người sử dụng
lao động có trách nhiệm rà soát các công việc và nơi làm việc, lao động chưa
thành niên đang làm; không được bố trí lao động chưa thành niên làm các công việc
hoặc nơi làm việc theo danh mục ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm:

a) Phối hợp với Sở Y tế, Liên đoàn
Lao động địa phương thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện
Thông tư này;

b) Tăng cường thanh tra phát hiện và
xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm quy định của pháp luật về sử dụng lao động
chưa thành niên;

c) Hằng năm, tổng hợp, báo cáo Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội về tình hình thực hiện Thông tư này cùng với báo
cáo công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn.

Điều 3.

1. Thông tư này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 08 năm 2013.

2. Bãi bỏ Thông tư Liên bộ số
09/TT-LB ngày 13 tháng 04 năm 1995 của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Y tế về quy định các điều kiện lao động có hại và các công việc cấm sử dụng
lao động chưa thành niên.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có
khó khăn, vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để
xem xét, giải quyết./. 

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương Đảng và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Tổng bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;

 - Sở LĐTBXH các tỉnh, TP trực thuộc TƯ;

 - Công báo;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);

 - Công Thông tin điện tử Chính phủ;

 - Website Bộ LĐTBXH;

 - Các đơn vị có liên quan thuộc Bộ LĐTBXH;

 - Lưu: VT, Cục ATLĐ (30 bản).

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Bùi Hồng Lĩnh

 

DANH MỤC

CÔNG VIỆC VÀ NƠI LÀM VIỆC CẤM SỬ DỤNG LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI CHƯA THÀNH NIÊN

(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2013/TT-BLĐTBXH ngày 10 tháng 06 năm 2013
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

I. DANH MỤC NƠI
LÀM VIỆC

Ngoài nơi làm việc được quy định tại điểm a, b, c, d khoản 2 Điều 165 Bộ luật lao động năm 2012, cấm
sử dụng lao động chưa thành niên tại các nơi làm việc, chỗ làm việc theo quy định
tại khoản 1 Điều 163 và điểm đ khoản 2 Điều 165 như sau:

1. Tiếp xúc với các yếu tố vệ sinh
môi trường lao động không đạt quy chuẩn, tiêu chuẩn vệ sinh cho phép theo quy định
của pháp luật hiện hành: điện từ trường, rung, ồn, nhiệt độ, bụi silic, bụi
không chứa silic, bụi bông, bụi amiăng;

2. Tiếp xúc với các loại chất, tia
phóng xạ; bức xạ bởi tia X và các tia có hại khác không đạt quy chuẩn, tiêu chuẩn
vệ sinh cho phép theo qui định của pháp luật hiện hành;

3. Tiếp xúc với các yếu tố gây bệnh
truyền nhiễm;

4. Thời gian làm việc trên 04 giờ/ngày
trong không gian làm việc gò bó, chật hẹp, công việc có khi phải quỳ gối, nằm,
cúi khom;

5. Trên giá cao hay dây treo cao hơn
3 m so với mặt sàn làm việc; địa hình đồi núi dốc trên 300.

II. DANH MỤC CÔNG
VIỆC

Ngoài nơi làm việc được quy định tại khoản 4 Điều 163 và điểm a, b, c, d, đ, e khoản 1 Điều 165 Bộ luật
lao động năm 2012, cấm sử dụng lao động chưa thành niên làm các công việc
theo quy định tại khoản 1 Điều 163 và điểm g khoản 2 Điều
165 như sau:

STT

Tên công việc

Đặc điểm về điều
 kiện lao động của công việc

1

Trực tiếp nấu rót và vận chuyển kim loại lỏng, tháo
 dỡ khuôn đúc làm sạch sản phẩm đúc ở các lò:

- Lò điện hồ quang (không phân biệt dung tích).

- Lò bằng luyện thép.

- Lò chuyển luyện thép.

- Lò cao.

- Lò quay bilo luyện gang.

Công việc nặng nhọc, trực tiếp chịu tác động của nhiệt
 độ cao, mức ồn, rung vượt tiêu chuẩn cho phép.

2

Cán kim loại nóng.

Công việc nặng nhọc, trực tiếp chịu tác động của
 nhiệt độ cao, mức ồn, rung vượt quá tiêu chuẩn cho phép.

3

Trực tiếp luyện quặng kim loại màu (đồng, chì thiếc,
 thủy ngân, kẽm, bạc).

Thường xuyên chịu tác động của ồn, bụi và hơi,
 khí độc vượt tiêu chuẩn cho phép.

4

Đốt và ra lò luyện cốc.

Ảnh hưởng của nóng, bụi, ồn và CO, CO2
 vượt tiêu chuẩn cho phép.

5

Đốt lò đầu máy hơi nước.

Ảnh hưởng của nóng, bụi, ồn, hơi khí độc vượt
 tiêu chuẩn cho phép.

6

Vận hành nồi hơi.

Công việc rất nguy hiểm, thường xuyên tiếp xúc với
 nhiệt độ cao.

7

Vận hành hệ thống điều chế và nạp axetylen, oxy,
 hydro, clo và các khí hóa lỏng.

Công việc rất nguy hiểm, tiếp xúc với khí độc vượt
 tiêu chuẩn cho phép.

8

Vận hành hệ thống lạnh (làm nước đá, đông lạnh).

Công việc nặng nhọc, tư thế lao động gò bó, làm
 việc trong môi trường lạnh.

9

Vận hành máy gia công kim loại bằng các máy rèn,
 dập, ép, cắt sử dụng hơi nước, khí nén hoặc bằng điện.

Công việc nặng nhọc, rất nóng ảnh hưởng của bức xạ
 nhiệt, nồng độ CO, CO2, SO2 và ồn vượt tiêu chuẩn cho
 phép.

10

Lắp đặt, sửa chữa, lau chùi khuôn máy rèn, dập,
 ép, cắt kim loại (không phân biệt máy hơi nước, khí nén, điện hoặc cơ).

Công việc nặng nhọc, thường xuyên tiếp xúc với ồn
 vượt tiêu chuẩn cho phép.

11

Hàn trong thùng kín, hàn ở vị trí có độ cao trên
 5m so với mặt sàn công tác.

Công việc nặng nhọc, cheo leo, nguy hiểm, tư thế
 lao động khó khăn.

12

Thu gom bã thải sản xuất cồn công nghiệp.

Công việc nặng nhọc, ồn, bụi, khí độc vượt tiêu
 chuẩn cho phép.

13

Cán, kéo, dập sản phẩm chì, mạ chì.

Tư thế lao động gò bó, chịu tác động của nóng và
 hơi chì.

14

Đúc đồng, cô đúc nhôm.

Công việc nặng nhọc, trực tiếp chịu tác động của
 nhiệt độ cao, mức ồn, rung vượt tiêu chuẩn cho phép.

15

Vận hành máy hồ vải sợi.

Đứng và đi lại trên 7 km/8h làm việc; chịu tác động
 của bụi bông và tiếng ồn vượt tiêu chuẩn cho phép.

16

Nhuộm, hấp vải sợi.

Công việc tiếp xúc với hóa chất độc, môi trường
 làm việc độ ẩm, nóng.

17

Thủ kho, phụ kho kho hóa chất, thuốc nhuộm.

Công việc tiếp xúc với hóa chất độc, môi trường
 làm việc độ ẩm, nóng.

18

Đào lò trong khai khoáng.

Công việc nặng nhọc, nơi làm việc chật hẹp, ẩm ướt,
 thiếu dưỡng khí.

19

Các công việc trong hầm lò hoặc ở hố sâu hơn 5m.

Công việc nặng nhọc, nơi làm việc chật hẹp, ẩm ướt,
 thiếu dưỡng khí.

20

Khai thác đá, đập đá thủ công, cậy bẩy đá trên
 núi.

Công việc thủ công, nặng nhọc, nguy hiểm.

21

Trực tiếp đưa vật liệu vào máy nghiền đá và làm
 việc với máy nghiền đá.

Công việc nặng nhọc, ảnh hưởng của bụi và ồn vượt
 tiêu chuẩn cho phép.

22

Tuyển quặng chì.

Chịu tác động bụi chì và ồn vượt tiêu chuẩn cho
 phép.

23

Sử dụng các loại máy cầm tay chạy bằng hơi ép có sức
 ép từ 4 atmotphe trở lên (như máy khoan, máy búa và các máy tương tự gây những
 chấn động không bình thường cho thân thể người).

Chịu tác động của ồn, rung và bụi vượt tiêu chuẩn
 cho phép.

24

Đãi, tuyển vàng, quặng, đá đỏ.

Công việc thủ công, rất nặng nhọc, nguy hiểm, chịu
 tác động của bụi, ồn vượt tiêu chuẩn cho phép.

25

Trực tiếp đào gốc cây có đường kính lớn hơn 40cm
 bằng phương pháp thủ công.

Công việc rất nặng nhọc, tư thế lao động gò bó.

26

Cưa xẻ gỗ thủ công 2 người kéo bằng phương pháp
 thủ công (chỉ cấm đối với nữ chưa thành niên).

Công việc nặng nhọc, nguy hiểm.

27

Đốn hạ những cây có đường kính từ 35cm trở lên,
 cưa cắt cành, tỉa cành trên cao bằng phương pháp thủ công.

Công việc nặng nhọc, nơi làm việc cheo leo, nguy
 hiểm.

28

Vận xuất gỗ lớn, xeo bắn, bốc xếp gỗ có đường
 kính từ 35cm trở lên bằng thủ công, bằng máng gỗ, bằng cầu trượt gỗ.

Làm việc ngoài trời ở các địa hình đồi, núi dốc
 (từ 100 - 150), công việc nặng nhọc, nguy hiểm.

29

Mò vớt gỗ chìm, cánh kéo gỗ trong âu, triền đưa gỗ
 lên bờ.

Làm việc ngoài trời trên sông, suối, công việc thủ
 công, nặng nhọc, rất nguy hiểm.

30

Xuôi bè mảng trên sông có nhiều ghềnh thác.

Làm việc ngoài trời trên sông, suối, công việc thủ
 công, nặng nhọc, rất nguy hiểm.

31

Lái máy kéo nông nghiệp.

Tư thế làm việc gò bó, chịu tác động của ồn, rung
 và bụi vượt tiêu chuẩn cho phép.

32

Các công việc khai thác tổ yến tự nhiên; khai thác
 phân dơi.

Thường xuyên làm việc ngoài đảo xa, công việc nặng
 nhọc, rất nguy hiểm.

33

Xẻ gỗ bằng máy cưa đĩa và máy cưa vòng.

Công việc nặng nhọc, nơi làm việc chật hẹp, ẩm ướt,
 chịu tác động của tiếng ồn vượt tiêu chuẩn cho phép.

34

Vận hành các máy bào trong nghề gỗ.

Công việc nặng nhọc, nơi làm việc chật hẹp, ẩm ướt,
 chịu tác động của tiếng ồn vượt tiêu chuẩn cho phép.

35

Trực tiếp nuôi thú dữ hoặc động vật có nọc độc.

Công việc nặng nhọc, nguy hiểm.

36

Sơ chế tre, nứa, mây, cói.

Công việc nặng nhọc, chịu ảnh hưởng hơi khí độc
 vượt tiêu chuẩn cho phép.

37

Đốt lò nung gạch chịu lửa, lò vôi, tôi vôi bằng
 phương pháp thủ công.

Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, chịu ảnh hưởng của
 nhiệt độ cao.

38

Chế biến chượp, mắm tôm, mắm kem, nước mắm, thủy,
 hải sản khô.

Công việc nặng nhọc, chịu ảnh hưởng của nhiệt độ
 cao.

39

Chế biến cà phê nhân xuất khẩu.

Công việc nặng nhọc, chịu ảnh hưởng nhiệt độ cao.

40

Công việc phải làm một mình trên đường sắt, trong
 hầm núi, trong các công trình ngầm, hoặc ở nơi tầm nhìn của người công nhân
 không vượt quá 400m, hoặc nơi giao thông rất khó khăn.

Làm việc ngoài trời, công việc thủ công nặng nhọc,
 bụi vượt tiêu chuẩn cho phép.

41

Công việc di chuyển, nối hoặc tách toa xe trong
 xưởng máy, trên đường sắt.

Làm việc ngoài trời, công việc nặng nhọc, nguy hiểm.

42

Điều khiển các phương tiện giao thông vận tải có
 động cơ có dung tích xi lanh từ 50 cm3 trở lên.

Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, ảnh hưởng của bụi,
 rung và ồn vượt tiêu chuẩn cho phép.

43

Điều khiển cầu trục, cần trục, cổng trục, palăng
 điện (Trừ palăng xích kéo tay không thuộc diện phải kiểm định kỹ thuật an
 toàn lao động).

Làm việc trên cao, ảnh hưởng của rung, ồn vượt
 tiêu chuẩn cho phép.

44

Móc buộc tải trọng cho cầu trục, cần trục, cổng
 trục, palăng điện.

Công việc nặng nhọc, nguy hiểm.

45

Lái máy thi công (như máy xúc, máy gạt ủi, máy
 san, gạt, khoan, đóng cọc, xe bánh xích).

Công việc nặng nhọc, tư thế lao động gò bó, chịu
 tác động của bụi, ồn và rung vượt tiêu chuẩn cho phép.

46

Vận hành tàu hút bùn.

Làm việc trong môi trường ô nhiễm nặng, chịu tác
 động của tiếng ồn vượt tiêu chuẩn cho phép.

47

Khảo sát đường sông.

Làm việc ngoài trời, công việc nặng nhọc, thường
 xuyên lưu động, chịu tác động của bụi vượt tiêu chuẩn cho phép

48

Đổ bê tông dưới nước.

Làm việc trên sông nước, công việc rất nặng nhọc,
 tiếp xúc với ồn vượt tiêu chuẩn cho phép.

49

Thợ lặn.

Công việc rất nặng nhọc, nguy hiểm, tư thế lao động
 gò bó, chịu tác động của áp suất cao.

50

Các công việc trên tàu đi biển.

Thường xuyên làm việc trên biển, chịu áp lực của sóng
 biển, tiếng ồn cao và rung vượt tiêu chuẩn cho phép.

51

Làm việc trên máy bay.

Công việc nguy hiểm, căng thẳng thần kinh tâm lý,
 chịu ảnh hưởng tiếng ồn cao, rung vượt tiêu chuẩn cho phép và thường xuyên chịu
 tác động do thay đổi nhiệt độ, áp suất.

52

Kỹ thuật viên giao thông đường hàng không và điện
 tử an toàn hàng không.

Công việc căng thẳng thần kinh tâm lý.

53

Công việc gác tàu, trông tàu trong âu, triền đá.

Công việc nguy hiểm, căng thẳng thần kinh, tâm
 lý.

54

Lắp đặt giàn khoan.

Làm việc ngoài trời, công việc rất nặng nhọc,
 nguy hiểm, chịu tác động của ồn, rung hóa chất độc vượt tiêu chuẩn cho phép
 và thường xuyên chịu tác động của sóng, gió.

55

Làm việc ở giàn khoan trên biển.

Làm việc ngoài trời, công việc rất nặng nhọc,
 nguy hiểm, chịu tác động của ồn, rung hóa chất độc vượt tiêu chuẩn cho phép
 và thường xuyên chịu tác động của sóng, gió.

56

Khoan thăm dò giếng dầu và khí.

Luôn phải lưu động tại vùng rừng núi, hải đảo thiếu
 nước ngọt, công việc nặng nhọc, nguy hiểm, ảnh hưởng trực tiếp ồn rung vượt
 tiêu chuẩn cho phép, tư thế lao động gò bó, nơi làm việc bẩn thỉu.

57

Khoan thăm dò, khoan nổ mìn, bắn mìn.

Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, chịu tác động của
 ồn, bụi và khí NO2 vượt tiêu chuẩn cho phép.

58

Làm việc ở lò lên men thuốc lá, lò sấy điếu thuốc
 lá.

Chịu tác động của bụi, ồn, nicotin vượt tiêu chuẩn
 cho phép.

59

Cán ép tấm da lớn, cứng.

Công việc nặng nhọc, tư thế lao động gò bó, thường
 xuyên tiếp xúc với nóng.

60

Tráng paraphin trong bể rượu.

Làm việc trong hầm kín, nóng, thiếu oxy, nồng độ
 hơi cồn cao. Tư thế lao động rất gò bó, công việc thủ công.

61

Lưu hóa, hình thành, bốc dỡ sản phẩm cao su cỡ lớn
 như: thùng, két nhiên liệu, lốp ô tô.

Thường xuyên tiếp xúc với nóng ồn bụi và hóa chất
 độc vượt tiêu chuẩn cho phép.

62

Công việc tiếp xúc với xăng, dầu trong hang, hầm:
 giao nhận, bảo quản, vận hành máy bơm và đo xăng, dầu.

Làm việc trong hầm tối, thường xuyên tiếp xúc với
 hóa chất độc vượt tiêu chuẩn cho phép; có thể nguy hiểm khi lấy mẫu tại hiện
 trường.

63

Đốt lò sinh khí nấu thủy tinh, thỏi thủy tinh bằng
 miệng.

Chịu tác động của nóng và bụi vượt tiêu chuẩn cho
 phép.

64

Châm lửa cho máy đốt dầu tiêu thụ từ 400 l/giờ.

Công việc nặng nhọc, nóng và tiếp xúc với dầu.

65

Các công việc đóng vỏ tàu (tàu gỗ, tàu sắt) phải
 mang vác, gá đặt vật gia công nặng từ 20 kg trở lên.

Công việc nặng nhọc, nguy hiểm.

66

Chế tạo, sử dụng, vận chuyển các sản phẩm nguy hiểm:
 chất nổ, chất dễ cháy, chất ô xy hóa, khí đốt, thuốc súng, đạn dược, pháo có
 nguy cơ gây nổ, cháy.

Công việc rất nguy hiểm, có nguy cơ cháy nổ, căng
 thẳng thần kinh.

67

Vận hành lò đốt rác và xử lý nước thải.

Công việc nặng nhọc, thường xuyên làm việc trong
 môi trường ô nhiễm nặng vượt tiêu chuẩn cho phép.

68

Nấu, tẩy rửa bột giấy bằng clo.

Công việc tiếp xúc với Clo, nhiệt độ cao.

69

Lắp đặt sửa chữa đường dây điện trong cống ngầm
 hoặc trên cột ngoài trời, đường dây điện cao thế, lắp dựng cột điện cao thế.

Làm việc ngoài trời, công việc nặng nhọc, chịu
 tác động của điện từ trường, ồn và bụi vượt tiêu chuẩn cho phép và nguy hiểm.

70

Lắp đặt, sửa chữa cáp ngầm, cáp treo của đường
 dây điện thông tin.

Làm việc ngoài trời, công việc nặng nhọc, chịu
 tác động của điện từ trường, ồn và bụi vượt tiêu chuẩn cho phép.

71

Vận hành, trực các trạm điện hạ áp, trung áp và
 cao áp.

Công việc phức tạp, đi lại nhiều (trên 7km/8h làm
 việc), ảnh hưởng của ồn, nồng độ bụi rất cao vượt tiêu chuẩn cho phép.

72

Kiểm tra, sửa chữa và xử lý các mạch điện có điện
 thế 700 V trong trường hợp dòng điện một chiều; > 220V trong trường hợp
 dòng điện xoay chiều và các vật duy trì mạch điện ấy.

Công việc nặng nhọc, nguy hiểm, tư thế lao động
 gò bó.

73

Công việc ở đài phát thanh, phát sóng tần số
 rađiô như đài phát thanh, phát hình và trạm rađa, trạm vệ tinh viễn thông... bị
 ảnh hưởng bởi điện từ trường vượt quá tiêu chuẩn cho phép.

Công việc phức tạp, đi lại nhiều, ảnh hưởng của
 điện từ trường, ồn, nồng độ bụi rất cao vượt tiêu chuẩn cho phép.

74

Sửa chữa lò, thùng, tháp kín, đường ống trong sản
 xuất hóa chất.

Nơi làm việc chật hẹp, công việc nặng nhọc, tư thế
 lao động gò bó, chịu tác động của nhiệt độ cao và hóa chất độc mạnh.

75

Các công việc tiếp xúc dung môi hữu cơ như: ngâm
 tẩm tà vẹt, trải nhũ tương giấy ảnh, in hoa trên màng mỏng, in nhãn trên giấy
 láng mỏng, cán ép nhựa phenon, vận hành nồi đa tụ keo phenon.

Điều kiện làm việc nặng nhọc, chịu ảnh hưởng của
 nóng, hóa chất độc mạnh, nguy hiểm.

76

Trực tiếp tiếp xúc với hóa chất gây biến đổi
 gien:

- 5 Flioro- uracil;

- Benzen.

Điều kiện làm việc tiếp xúc với hóa chất gây biến
 đổi gien.

77

Trực tiếp tiếp xúc với các hóa chất gây tác hại
 sinh sản lâu dài (như: gây thiểu năng tinh hoàn, thiểu năng buồng trứng):

- Estrogen;

- Axít cis-retinoic;

- Cacbaryl;

- Dibromuaclo propan(DBCP);

- Toluendiamin và dinitrotoluen; 

- Polyclorin biphenyl (PCBs); 

- Polybromua biphenyl (PBBs).

Điều kiện làm việc tiếp xúc với hóa chất gây tác
 hại sinh sản.

78

Trực tiếp tiếp xúc (bao gồm: Sản xuất, đóng gói, pha
 chế, phun thuốc, khử trùng kho) với các hóa chất trừ sâu, trừ cỏ, diệt mối mọt,
 diệt chuột, trừ muỗi có chứa Clo hữu cơ và một số hóa chất có khả năng gây
 ung thư sau đây:

- 1,4 butanediol, dimetansunfonat;

- 4 aminnobiphenyl;

- Amiăng loại amosit, amiăng loại crysotil,
 amiăng loại crosidolit;

- Asen (hay thạch tín), canxi asenat;

- Dioxin;

- Diclorometyl-ete;

- Các loại muối cromat không tan;

- Nhựa than đá, phần bay hơi nhựa than đá;

- Xyclophotphamit;

- Dietylstilboestol;

- 2, Naphtylamin;

- N, N - di (Cloroetyl). 2. Naphtylamin;

- Thori dioxyt;

- Theosufan;

- Vinyl clorua, vinyl clorid;

- 4- amino, 10- metyl flolic axít;

- Thủy ngân, hợp chất metyl thủy ngân, metyl thủy
 ngân clorua;

- Nitơ pentoxyt;

- 2,3,7,8 tetracloro dibenzen furan;

- 2- alphaphenyl-beta axetyletyl;

- Axety salixylic axít;

- Asparagin;

- Benomyl;

- Boric axít;

- Cafein;

- Dimetyl sunfoxid;

- Direct blue-1;

- Focmamid;

- -Hydrocortison, Hydrocortission axetat;

- lod (kim loại);

- Chì, chì axetat, chì nitrat (tiếp xúc với xăng
 sơn, mực in có chứa chì, sản xuất ắc quy, hàn chì);

- Mercapto, purin;

- Kali bromua, kali iodua;

- Propyl- thio- uracil;

- Ribavirin;

- Natri asenat, natri asenit, natri iodua, natri
 salixylat;

- Tetrametyl thiuram disunfua; 

- Trameinnolon axetonid;

- Triton WR-1339;

- Trypan blue;

- Valproic axít;

- Vincristin sunfat;

- Khí dụng Vinazol.

Chịu tác động của ồn, rung và hóa chất vượt tiêu
 chuẩn cho phép.

79

Tiếp xúc thường xuyên với các hóa chất sau đây:

- Oxyt cacbon (CO): như vận hành lò tạo khí than,
 thải xỉ;

- Các loại thuốc nhuộm có gốc anilin, xylizin,
 toluzin, auramin;

- Các hợp chất có gốc xianua (-CN-);

- Phốt pho và các hợp chất P2O5,
 P2S5, PCI3, H3P;

- Trinitro toluen (TNT);

- Mangan dioxyt (MnO2);

- Photgein (COCI2);

- Disunfua cacbon(CS2);

- Oxit nitơ và axít nitric;

- Anhydrit sunfuaric và axít sunfuaric;

- Đất đèn (CaC2) như vận hành lò đất
 đèn dang hở, thải xỉ

Trực tiếp làm việc tiếp xúc với hóa chất độc.

80

Trực tiếp tiếp xúc với các hóa chất gây nghiện và
 các chế phẩm của nó như bào chế dược phẩm có thành phần moocfin, efedrin,
 sedusen.

Chịu tác động của ồn, rung và hóa chất vượt tiêu
 chuẩn cho phép.

81

Làm việc trong thùng chìm.

Công việc nặng nhọc, tư thế lao động gò bó, thiếu
 dưỡng khí.

82

Nạo vét cống ngầm, công việc phải ngâm mình thường
 xuyên dưới nước bẩn hôi thối.

Công việc thủ công, rất nặng nhọc, tư thế lao động
 gò bó, thường xuyên tiếp xúc với các chất phế thải và hóa chất độc hại vượt
 tiêu chuẩn cho phép.

83

Sản xuất photpho vàng.

Điều kiện làm việc tiếp xúc với hóa chất gây biến
 đổi gien.

84

Công việc thiêu hủy hoặc sát sinh.

Công việc rất nặng nhọc, độc hại, căng thẳng thần
 kinh tâm lý.

85

Mổ tử thi, liệm mai táng người chết, bốc mồ mả.

Công việc rất nặng nhọc, độc hại, căng thẳng thần
 kinh tâm lý.

86

Công việc trong nhà tù hoặc trong bệnh viện tâm
 thần.

Làm việc trong môi trường có nguy cơ lây nhiễm
 cao, căng thẳng thần kinh tâm lý.

87

Nhặt hoặc phân loại rác thải, chất thải, các chất
 thải hoặc phế liệu.

Làm việc trong môi trường độc hại, tiếp xúc với
 nhiều vi sinh vật có hại.

88

Công việc tiếp xúc với hơi thuốc gây mê hàng ngày,
 làm việc ở khoa hồi sức cấp cứu, khoa chống nhiễm khuẩn, kiểm soát nhiễm khuẩn
 ở khoa lây của các cơ sở y tế, các trung tâm truyền máu, các cơ sở sản xuất vắcxin
 phòng bệnh, tham gia dập tắt các ổ dịch, làm việc ở khu điều trị bằng sóng ngắn,
 siêu âm.

Làm việc trong môi trường có nguy cơ lây nhiễm
 cao, căng thẳng thần kinh tâm lý.

89

Công việc trên giàn giáo hoặc trên rầm xà cao hơn
 3 m so với sàn thao tác và các công việc tương tự.

Làm việc ngoài trời, nặng nhọc, nguy hiểm.

90

Lắp dựng, tháo dỡ hoặc thay đổi giàn giáo (trừ
 trường hợp phụ việc làm trên mặt đất hoặc trên sàn nhà)

Làm việc ngoài trời, nặng nhọc, nguy hiểm.

91

Công việc phải mang, vác, nâng các vật nặng vượt
 quá thể trạng lao động chưa thành niên./.

Phân loại

Công việc thường
 xuyên (kg)

Công việc không
 thường xuyên (kg)

Nam

Nữ

Nam

Nữ

Từ 15 tuổi (180 tháng) đến dưới 16 tuổi (192
 tháng)

≥ 15

≥ 12

≥ 10

≥ 8

Từ 16 tuổi (192 tháng) đến dưới 18 tuổi (216
 tháng)

≥ 30

≥ 25

≥ 20

≥ 15--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 10/2013/TT-BLĐTBXH danh mục các công việc và nơi làm việc cấm sử dụng lao động là người chưa thành niên do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 10/2013/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Bùi Hồng Lĩnh
Ngay ban hanh: 10/06/2013
Ngay hieu luc: 01/08/2013
Ngay dang: 21/07/2013
So cong bao: Từ số 429 đến số 430
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/03/2021


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ BAN HÀNH DANH MỤC CÁC CÔNG VIỆC VÀ NƠI LÀM VIỆC CẤM SỬ DỤNG LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI CHƯA THÀNH NIÊN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này danh mục các công việc và nơi làm việc cấm sử dụng lao động là người chưa thành niên (sau đây gọi tắt là lao động chưa thành niên).
  - Điều 2. Người sử dụng lao động có trách nhiệm rà soát các công việc và nơi làm việc, lao động chưa thành niên đang làm; không được bố trí lao động chưa thành niên làm các công việc hoặc nơi làm việc theo danh mục ban hành kèm theo Thông tư này.
  - Điều 3. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 08 năm 2013.
- DANH MỤC CÔNG VIỆC VÀ NƠI LÀM VIỆC CẤM SỬ DỤNG LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI CHƯA THÀNH NIÊN
  - I. DANH MỤC NƠI LÀM VIỆC
  - II. DANH MỤC CÔNG VIỆC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư liên bộ 09-TT/LB năm 1995 quy định các điều kiện lao động có hại và các công việc cấm sử dụng lao ... (ID: 39307)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 10/2013/TT-BLDTBXH of June 10, 2013, promulgating the lists of jobs and workplaces in which ... (ID: 208395)

Van ban thay the:
  - Thông tư 09/2020/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động chưa thành niên do Bộ trưởng Bộ Lao động... (ID: 466418)
  - Quyết định 1535/QĐ-LĐTBXH năm 2021 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 500179)
  - Quyết định 225/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 604011)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 01/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 55/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 218623)
  - Thông tư 26/2013/TT-BLĐTBXH về danh mục công việc không được sử dụng lao động nữ do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 212391)
  - Công văn 1921/CHHVN-TCCB rà soát danh mục công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm do Cục Hàng hải Việt Nam ban hành (ID: 196033)
  - Công văn 5697/BGTVT-TCCB năm 2013 rà soát danh mục công việc nặng nhọc, độc hại nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm do Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 195346)
  - Thông tư 11/2013/TT-BLĐTBXH danh mục công việc nhẹ được sử dụng người dưới 15 tuổi làm việc do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 199118)
  - Thông tư 36/2012/TT-BLĐTBXH bổ sung danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 164308)