UỶ BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH HOÀ BÌNH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 10/2011/QĐ-UBND

Hoà Bình, ngày 13 tháng 6 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ
NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HOÀ
BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26-11-2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03-12-2004;

Căn cứ Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25-3-2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số
08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10-6-2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25-3-2008 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt
Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và xã hội tại Tờ trình số 41/TTr-LĐTBXH ngày 20-5-2011;
Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 1108/BC-STP ngày 28-10-2010,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành trong
công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ
chức trên địa bàn tỉnh.

Điều 2.
Căn cứ vào nội dung Quy chế, Thủ trưởng các Sở, ngành liên quan chịu trách
nhiệm tổ chức triển khai thực hiện trong công tác quản lý người nước ngoài làm
việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Hoà Bình.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.

Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ngành: Lao
động - Thương binh và Xã hội, Tư pháp, Kế Hoạch và Đầu Tư, Công thương, Công an
tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố; các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN

KT.CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Bùi Văn Cửu

 

QUY CHẾ

PHỐI
HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI
CÁC DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HOÀ BÌNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số:10 /2011/QĐ-UBND ngày 13 tháng
6 năm 2011 của UBND tỉnh Hòa Bình)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên tắc,
cơ chế và trách nhiệm phối hợp giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công
an tỉnh, Sở Công thương, Sở Tư pháp, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý các khu
công nghiệp tỉnh trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Người nước ngoài làm việc tại tỉnh
Hòa Bình và các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Hòa Bình có sử dụng
người nước ngoài, theo quy định tại Điều 1 Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25-3-2008
của Chính phủ.

2. Các cơ quan chức năng có liên quan
trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức
trên địa bàn tỉnh.

Điều 3. Nguyên tắc phối hợp

1. Bảo đảm thống nhất công tác quản
lý nhà nước đối với người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, tránh hình
thức chồng chéo, bỏ trống nhiệm vụ làm ảnh hưởng đến hiệu quả của công tác này,
tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, cơ quan tổ chức có sử dụng lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.

2. Hoạt động phối hợp dựa trên cơ sở
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan phối hợp và tuân thủ quy định của
pháp luật trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp,
tổ chức trên địa bàn tỉnh và các văn bản pháp luật khác liên quan trong phạm vi
nhiệm vụ quản lý của đơn vị.

3. Đảm bảo khách quan trong quá trình
phối hợp, cùng phát hiện những điểm bất hợp lý, chưa phù hợp trong việc tổ chức
thực hiện để tham mưu, đề xuất với các Bộ, ngành Trung ương, Ủy ban nhân dân
tỉnh cơ chế, chính sách và giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý
người nước ngoài làm việc tại địa bàn.

Điều 4. Cơ quan chủ trì và cơ quan
phối hợp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
là cơ quan chủ trì giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý người nước
ngoài làm việc tại địa bàn tỉnh, Công an tỉnh, Sở Công thương, Sở Tư pháp, Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh là cơ quan phối hợp.

Chương II

PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM

Điều 5. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

1. Xây dựng kế hoạch phối hợp công
tác, tổ chức điều phối các hoạt động, tổng hợp báo cáo định kỳ hoặc đột xuất
với Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan
thẩm quyền về tình hình thực hiện công tác quản lý người nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

2. Cung cấp thông tin, tài liệu cần
thiết theo đề nghị của cơ quan phối hợp, tổng hợp tổ chức nghiên cứu, tiếp thu
ý kiến của cơ quan phối hợp về công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại
địa bàn, báo cáo đề xuất hoặc giải trình nội dung liên quan cho Ủy ban nhân dân
tỉnh, các cơ quan có thẩm quyền về tình hình phối hợp theo quy định trong Quy
chế này.

3. Chủ trì tổ chức hoạt động của Đoàn
kiểm tra liên ngành, thực hiện kiểm tra về tuyển dụng và quản lý người nước
ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

4. Phối hợp với các cơ quan thông tin
đại chúng và các ngành có liên quan để tuyên truyền, phổ biến về chủ trương của
Đảng, pháp luật của Nhà nước về các quy định của Bộ luật Lao động, các quy định
về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ
chức trên địa bàn tỉnh.

5. Thông tin cho doanh nghiệp, tổ chức
có sử dụng lao động là người nước ngoài các văn bản quy phạm pháp luật trong việc
tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức
trên địa bàn tỉnh.

6. Công khai và cụ thể hóa về đối tượng,
thủ tục, thời hạn cấp mới, cấp lại gia hạn giấy phép lao động cho người nước
ngoài làm việc tại Việt Nam theo Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25-3-2008 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt
Nam.

7. Xử lý theo thẩm quyền đối với hành
vi vi phạm pháp luật lao động và quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản
lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

Điều 6. Công an tỉnh

Thực hiện chức năng quản lý nhà
nước trên lĩnh vực an ninh trật tự.

1. Phối hợp với các cơ quan có liên
quan quản lý, hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động là
người nước ngoài tuân thủ các quy định của pháp luật về an ninh trật tự và an
toàn xã hội.

2. Phát hiện và ngăn chặn kịp thời
các hành vi vi phạm pháp luật về an ninh trật tự và an toàn xã hội của lao động
là người nước ngoài, doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động là người
nước ngoài, có các biện pháp xử lý vi phạm theo thẩm quyền và quy định của pháp
luật.

3. Thực hiện công tác quản lý về nhập
cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài và lao động là người nước ngoài
làm việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp theo quy định của pháp luật
hiện hành.

4. Hướng dẫn doanh nghiệp, cơ quan,
tổ chức mời, đón, bảo lãnh và thực hiện các quy định của pháp luật về xuất
cảnh, nhập cảnh, cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

5. Thực hiện cấp, sửa đổi, bổ sung,
huỷ bỏ thị thực, cấp, gia hạn, sửa đổi, huỷ bỏ chứng nhận tạm trú, thẻ tạm trú,
thẻ thường trú đối với người nước ngoài và lao động là người nước ngoài theo
quy định.

Điều 7. Sở Công thương

1. Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung,
gia hạn, thu hồi giấy phép thành lập Văn phòng đại diện, chi nhánh Văn phòng
đại diện của thương nhân nước ngoài theo thẩm quyền.

2. Thực hiện chức năng quản lý nhà
nước đối với Văn phòng đại diện, chi nhánh Văn phòng đại diện của thương nhân
nước ngoài theo quy định của pháp luật.

3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
thanh tra, kiểm tra hoạt động của Văn phòng đại diện, chi nhánh Văn phòng đại
diện của thương nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.

4. Thu, quản lý và sử dụng lệ phí cấp,
cấp lại, điều chỉnh, gia hạn giấy phép thành lập Văn phòng đại diện, chi nhánh
Văn phòng đại diện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.

5. Thực hiện đầy đủ chế độ lưu trữ
hồ sơ cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn giấy phép thành lập Văn phòng đại diện,
chi nhánh theo đúng quy định của pháp luật về lưu trữ.

Điều 8. Sở Tư pháp

1. Hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ và phối
hợp với các cơ quan liên quan trong việc cung cấp phiếu lý lịch tư pháp đối với
người nước ngoài hiện đã cư trú tại Việt Nam từ đủ 6 tháng trở lên đang làm việc
tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

2. Phối hợp trong công tác kiểm tra
liên ngành về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp,
tổ chức trên địa bàn tỉnh.

Điều 9. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Định kỳ hàng tháng cung cấp về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội các thông tin: Cấp mới, điều chỉnh, thu hồi giấy
chứng nhận đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh mà người đại diện pháp
luật là người nước ngoài.

Điều 10. Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh

1. Thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về lao động trong các khu công nghiệp theo quy định tại Nghị định số 29/2008/NĐ-CP
ngày 14-3-2008 của Chính phủ quy định về khu công nghiệp; Quyết định của Ủy ban
nhân dân tỉnh và theo ủy quyền thực hiện quản lý nhà nước về lao động tại khu
công nghiệp của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại công văn số
897/LĐTBXH-LĐVL ngày 02-12-2009.

2. Tổ chức tập huấn hướng dẫn các
quy định của pháp luật lao động đối với người sử dụng lao động, người lao động
là người nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp.

3. Hướng dẫn, kiểm tra tình hình
thực hiện pháp luật lao động tại các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong
các khu công nghiệp.

4. Theo dõi, thống kê tình hình tăng
giảm lao động nước ngoài; tình hình tuyển dụng và sử dụng lao động nước ngoài
làm việc tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

Chương III

CHẾ ĐỘ HỘI HỌP VÀ BÁO CÁO

Điều 11: Chế độ hội họp, chế độ
báo cáo

1. Các cơ quan phối hợp báo cáo bằng
văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các hoạt động triển khai của đơn
vị về thực hiện công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh, định kỳ 6 tháng vào ngày 25 tháng 6 và cả
năm vào ngày 25 tháng 12, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổng
hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh và các
cơ quan chức năng khác trước ngày 15 tháng 7 và 15 tháng 01 hàng năm theo quy
định.

2. Định kỳ sáu tháng hoặc một năm,
liên ngành họp để đánh giá kết quả thực hiện, lập kế hoạch đề ra phương hướng
nhiệm vụ sắp tới, báo cáo đề xuất với Uỷ ban nhân dân tỉnh và các cơ quan có
thẩm quyền để có sự chỉ đạo phù hợp, kịp thời về công tác quản lý người nước ngoài
làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 12. Trách nhiệm thi hành

1. Các doanh nghiệp, tổ chức sử dụng
lao động nước ngoài

- Thực hiện nghiêm túc quy trình tuyển
chọn, quản lý, sử dụng lao động là người nước ngoài theo quy định tại Nghị định
số 34/ 2008/ NĐ-CP ngày 25-3- 2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản
lý lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

- Phối hợp tạo điều kiện cùng các cơ
quan lý nhà nước trong việc thanh tra, kiểm tra, quản lý, sử dụng lao động nước
ngoài tại đơn vị.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Sở Công thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tư pháp, Công an tỉnh và Ban Quản
lý các khu công nghiệp tỉnh căn cứ phạm vi, chức năng, quyền hạn của mình có
trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện Quy chế này.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này. Trong quá
trình thực hiện, nếu có những vấn đề phát sinh, vướng mắc, đề nghị phản ánh bằng
văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, điều chỉnh./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 10/2011/QĐ-UBND về quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp tổ chức trên địa bàn tỉnh Hòa Bình
So hieu: 10/2011/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hòa Bình
Nguoi ky: Bùi Văn Cửu
Ngay ban hanh: 13/06/2011
Ngay hieu luc: 23/06/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 04/07/2014


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 29/2008/NĐ-CP về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế (ID: 64162)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2008/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 34/2008/NĐ-CP về tuyển dụng và quản lý người nước ... (ID: 66832)
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 214/QĐ-UBND năm 2017 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 341578)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 18/2014/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình về việc ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 269416)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2013 tăng cường công tác quản lý cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 211266)
  - Quyết định 32/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 203814)
  - Quyết định 450/2012/QĐ-UBND về quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 195815)
  - Quyết định 26/2011/QĐ-UBND về quy chế quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 190347)
  - Quyết định 1750/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận do Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 115120)
  - Quyết định 20/2007/QĐ-UBND ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động phối hợp liên ngành về giải quyết tranh chấp lao động tập thể và đình công không theo trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Bình Phước do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước ban hành (ID: 110559)