ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 10/CT-UBND

Đồng
 Tháp, ngày 28 tháng 06 năm 2013

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC CẢI TIẾN LỀ LỐI LÀM VIỆC

Trong thời gian qua, Ủy ban nhân
dân tỉnh Hà Tĩnh đã chỉ đạo thực hiện nhiều biện pháp tăng cường kỷ cương, kỷ luật
hành chính, nhằm nâng cao trách nhiệm, chất lượng hoạt động của các cơ quan
hành chính nhà nước, góp phần tích cực vào việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm
vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Nhiều cơ quan, đơn vị, địa phương đã
thể hiện quyết tâm, có giải pháp cụ thể, hiệu quả, thiết thực, tạo sự chuyển
biến về nhận thức và hành động của cán bộ, công chức, viên chức trong thực hiện
công vụ của mình.

Tuy nhiên, một số cơ quan, đơn vị
vẫn chưa quán triệt đầy đủ sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Tỉnh, việc triển khai
thực hiện nhiệm vụ ở một số sở, ngành, địa phương và đơn vị trực thuộc có lúc
chưa đảm bảo nên chất lượng tham mưu và hiệu quả tổ chức thực hiện chưa đáp ứng
yêu cầu đề ra.

Để chấn chỉnh và tăng cường kỷ
luật, kỷ cương hành chính, đổi mới lề lối làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm
trong hoạt động của các ngành, các cấp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh chỉ thị:

1. Thứ hai hàng tuần, các ngành,
các đơn vị chủ yếu tập trung làm việc nội bộ để kiểm điểm công việc triển khai
công việc tuần. Không tổ chức họp hội có sự tham gia của nhiều ngành, nhiều địa
phương vào ngày đầu tuần (trừ kế hoạch của Bộ, ngành Trung ương).

2. Kiên quyết giảm số lượng, nâng
cao chất lượng cuộc họp, hội nghị, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, nâng
cao hiệu lực, hiệu quả việc chỉ đạo, điều hành của Thủ trưởng cơ quan đáp ứng
yêu cầu cải cách hành chính.

3. Nâng cao hiệu quả sử dụng thời
gian làm việc tại cơ quan, đơn vị, triển khai có hiệu quả chương trình hiện đại
hóa nền hành chính, hiện đại hóa công sở; thực hiện chuẩn mực đạo đức về nghề
nghiệp của cán bộ, công chức theo tinh thần "Học tập và làm theo tấm gương
đạo đức Hồ Chí Minh".

4. Ứng dụng đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ thông tin trong các cơ quan hành chính. Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh
triển khai thực hiện "họp, hội không giấy tờ", "họp, hội trực
tuyến". Các cuộc họp do Ủy ban nhân dân Tỉnh chủ trì, các đại biểu dự họp
sử dụng máy tính cá nhân để truy cập thông tin phục vụ cuộc họp.

5. Tăng cường đi cơ sở để nắm bắt
tiến độ triển khai các đề án, dự án, kế hoạch của Tỉnh, của ngành. Các thành
viên Ủy ban nhân dân Tỉnh, Thủ trưởng các sở, ngành phải bố trí lịch đi cơ sở
mỗi tháng ít nhất 2 lần. Khi đi và làm việc ở cơ sở cần tiếp xúc đối tượng trực
tiếp phát sinh vấn đề để xem xét giải quyết trực tiếp.

6. Lãnh đạo và người đứng đầu địa
phương phải trực tiếp khảo sát thực tế, đối thoại trực tiếp, lắng nghe và giải
quyết thấu đáo các vấn đề khiếu nại, không ủy quyền cho các cơ quan chuyên môn,
đồng thời xử lý nghiêm các đơn vị, cán bộ thuộc quyền không hoàn thành chức
trách, nhiệm vụ được giao, kết quả làm việc không trung thực, không khách quan,
không chấp hành chỉ đạo của Thủ trưởng.

7. Khi triển khai thực hiện dự án,
lãnh đạo và người đứng đầu địa phương (xã, huyện, tỉnh) phải trực tiếp họp công
khai để lắng nghe ý kiến người dân, không ủy quyền cho Ban Quản lý dự án, Trung
tâm phát triển quỹ đất.

8. Thực hiện đồng bộ các biện pháp
đẩy mạnh cải cách hành chính, trọng tâm là cải cách thủ tục hành chính theo
hướng "một cửa, một cửa liên thông", thường xuyên rà soát, sửa đổi,
bổ sung các thủ tục hành chính theo quy định, đảm bảo đơn giản về hồ sơ, thủ
tục, rút ngắn thời gian giải quyết công việc; thực hiện nghiêm việc niêm yết
công khai, minh bạch các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết và quản
lý trực tiếp của cơ quan, đơn vị để các tổ chức, cá nhân biết, thực hiện và
giám sát thực hiện. Xử lý nghiêm các hành vi nhũng nhiễu người dân và doanh
nghiệp.

9. Thực hiện nghiêm túc chế độ báo
cáo trực tuyến chỉ tiêu kinh tế xã hội của tỉnh.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ngành
Tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan nghiêm túc triển khai thực hiện Chỉ thị này./.

 

 

Nơi nhận:

- Chủ tịch, các PCT/UBND Tỉnh;

 - Lãnh đạo VP/UBND Tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể Tỉnh;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - Các CVNC - VP UBND Tỉnh;

 - Lưu: VT, NC/VX.Thuy

CHỦ
 TỊCH

 Lê Minh Hoan--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 10/CT-UBND năm 2013 về cải tiến lề lối làm việc do tỉnh Đồng Tháp ban hành
So hieu: 10/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Lê Minh Hoan
Ngay ban hanh: 28/06/2013
Ngay hieu luc: 28/06/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 17/CT-UBND năm 2013 chấn chỉnh lề lối làm việc và thực thi công vụ của cán bộ, công, viên chức do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 204411)
  - Công văn 2874/UBND tiếp tục chấn chỉnh lề lối làm việc, nâng cao tinh thần trách nhiệm và ý thức trong thực thi công vụ của cán bộ, công chức do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 191200)
  - Chỉ thị 51/2012/CT-UBND tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính, chấn chỉnh lề lối làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm trong thi hành công vụ của cán bộ, công, viên chức trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 166567)
  - Chỉ thị 01/2012/CT-UBND về chấn chỉnh lề lối làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm trong thi hành công vụ của cán bộ, công chức, viên chức do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 184578)