ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 10/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 01
 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ
ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG
VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày
28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề,
góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh
tranh quốc gia trong tình hình mới, UBND thành phố Hà Nội
ban hành Kế hoạch tổ chức thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu
quả các nhiệm vụ giải pháp về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo
đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa - hiện đại hóa, đảm bảo gắn kết nhiệm vụ giáo dục nghề nghiệp với các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố trong tình hình mới.

2. Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
các cấp ủy Đảng, lãnh đạo các địa phương và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp về việc thực hiện quan điểm “Đẩy mạnh phát triển nhân
lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới”, tạo sự chuyển biến trong lãnh đạo,
chỉ đạo, quản lý, phối hợp thực hiện các nhiệm vụ đối với lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ
năng nghề nhằm đảm bảo số lượng, chất lượng, cân đối về cơ cấu, ngành nghề và trình độ đào tạo, chuẩn hóa theo tiêu chuẩn
quốc gia và quốc tế, đáp ứng nhu cầu của xã hội và phát
triển kinh tế, sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập kinh tế quốc
tế.

- Giáo dục nghề nghiệp gắn với nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực, chú trọng phát triển nhân lực có kỹ năng nghề gắn
với phát triển khoa học - công nghệ. Gắn kết việc đào tạo nghề với nhu cầu của các doanh nghiệp, thị trường
lao động nhằm đáp ứng cơ bản và ngày càng tốt hơn nhu cầu nhân lực qua đào tạo nghề, nâng cao năng lực cạnh
tranh, năng suất lao động. Xây dựng hệ thống giáo dục nghề nghiệp được chuẩn hóa, hiện đại hóa, xã hội hóa, hội nhập khu vực và thế giới.

2. Mục
tiêu cụ thể

- Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề
nghiệp phát triển theo hướng đáp ứng nhu cầu nhân lực để phát triển kinh tế
xã hội của Thành phố; phấn đấu đến năm 2025 có 04 trường cao đẳng
được kiểm định, đánh giá, công nhận đạt tiêu chí của trường chất lượng cao.

- Phấn đấu hằng năm số lượng người được đào tạo nghề tăng khoảng 5%; trong đó đào tạo trình độ
trung cấp, cao đẳng chiếm từ 25 - 30%.

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm
2025 đạt từ 75 - 80%; tỷ lệ lao động có bằng cấp, chứng chỉ đạt từ 55 - 60%.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Đẩy mạnh công
tác thông tin, tuyên truyền nâng cao nhận thức của xã hội về giáo dục nghề nghiệp

- Tăng cường thông tin tuyên truyền,
tạo sự chuyển biến về nhận thức, đồng thuận của xã hội về phát triển giáo dục
nghề nghiệp, vị trí, vai trò của nhân lực có kỹ năng nghề,
nhằm huy động sự tham gia và nguồn lực của toàn xã hội, nhất là sự đồng hành của
doanh nghiệp trong việc phát triển
nhân lực có kỹ năng nghề phục vụ yêu cầu phát triển của Thành phố.

- Nâng cao chất lượng truyền thông về
các chính sách giáo dục nghề nghiệp, định hướng giáo dục nghề nghiệp cho học
sinh THCS, THPT và gia đình học sinh. Tuyên truyền phổ biến rộng rãi về các
chính sách tuyển sinh, đào tạo trong lĩnh vực giáo dục nghề
nghiệp.

- Nâng cao nhận thức của doanh nghiệp
về lợi ích của giáo dục nghề nghiệp đối với sự nghiệp phát triển bền vững của
doanh nghiệp, từ đó chủ động tham gia, đóng góp tích cực vào các hoạt động đào
tạo trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

2. Triển khai có
hiệu quả các cơ chế, chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp

- Tiếp tục triển khai có hiệu quả các
cơ chế, chính sách của Đảng và Nhà nước về phát triển giáo dục nghề nghiệp,
phát triển nhân lực có kỹ năng nghề.

- Tăng cường đào tạo trực tuyến, chú
trọng đào tạo lại và đào tạo thường xuyên lực
lượng lao động để tạo chuyển biến mạnh mẽ về quy mô, chất lượng
và hiệu quả của giáo dục nghề nghiệp.

- Đổi mới phương pháp đào tạo nhằm bảo
đảm người học có kỹ năng chuyên môn, kỹ năng số, kỹ năng mềm, kỹ năng khởi nghiệp
và ngoại ngữ... đáp ứng với yêu cầu của thị trường lao động
trong thời kỳ hội nhập.

3. Đẩy mạnh công
tác dự báo nhu cầu về nguồn nhân lực

- Thực hiện công tác dự báo nhu cầu,
xây dựng và cập nhật dữ liệu mở về lao động có kỹ năng nghề theo từng lĩnh vực, ngành nghề, trình độ đào tạo.

- Nâng cao chất lượng hoạt động dự
báo ngắn hạn, trung hạn và dài hạn về nhu cầu nguồn nhân lực, nhu cầu việc làm
và nhu cầu đào tạo theo lĩnh vực, ngành nghề, cấp trình độ đào tạo.

4. Quy hoạch mạng
lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Xây dựng quy hoạch mạng lưới cơ sở
giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, bảo đảm quy mô, cơ cấu hợp lý về ngành, nghề, trình độ đào tạo (đa ngành, chuyên ngành), chuẩn
hóa hiện đại hóa, có phân tầng chất lượng. Ưu tiên phát triển các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp có ngành/nghề đang phát triển, đáp ứng tốt nhu cầu nguồn nhân lực
trong lĩnh vực kinh tế mũi nhọn của xã hội hiện nay như: Du lịch; công nghiệp
công nghệ cao; công nghệ tự động hóa; số hóa công nghệ
thông tin; công nghệ sinh học; dược, mỹ phẩm; nông nghiệp
công nghệ cao; logistics ... Khuyến khích thành lập các
trường tư thục và trường có vốn đầu
tư nước ngoài.

- Sắp xếp các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp công lập thuộc Thành phố theo tinh thần Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày
25/10/2017 Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII “về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng
cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sư
nghiệp công lập”; kế hoạch số 72-KH/TU ngày 27/01/2018 của
Thành ủy Hà Nội về thực hiện Nghị quyết
số 19-NQ/TW ngày 25/10/2017 và Quyết định số 1459/QĐ-UBND
ngày 26/3/2018 của UBND Thành phố về việc ban hành Kế hoạch sắp xếp, tổ chức lại
các đơn vị sự nghiệp công lập, các doanh nghiệp nhà nước thuộc thành phố
Hà Nội.

5. Hoạt động hợp
tác quốc tế, gắn kết doanh nghiệp

- Mở rộng hợp tác quốc tế để trao đổi
và học tập kinh nghiệm của các nước, đặc biệt là các nước thành công trong phát
triển giáo dục nghề nghiệp. Khuyến khích hợp tác với cơ sở giáo dục nghề
nghiệp của các nước phát triển và trao đổi chương trình đào tạo,
trao đổi nhà giáo, chuyên gia đào tạo; chuyển giao công nghệ, phương pháp giảng
dạy.

- Tăng cường gắn kết chặt chẽ giữa:
Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh nghiệp trong các hoạt động giáo dục nghề nghiệp;
đẩy mạnh sự tham gia của các doanh nghiệp vào hoạt động
giáo dục nghề nghiệp, tạo sự liên kết giữa người lao động,
doanh nghiệp và cơ sở đào tạo, liên kết với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trong đào tạo và giải quyết việc làm, tuyển dụng và sử dụng người lao động đã qua đào tạo hoặc có chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia theo quy định của pháp luật.

- Xây dựng các mô hình, hình thức và
phương thức hợp tác, gắn kết giữa doanh nghiệp và cơ sở đào tạo để nâng cao khả năng có việc làm cho người lao động sau khi được đào tạo.

6. Đẩy mạnh phát
triển giáo dục nghề nghiệp, nâng cao chất lượng hoạt động các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp

- Chú trọng nội dung phát triển giáo
dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề trong các kế hoạch, chương
trình, đề án, dự án phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố.

- Ưu tiên phân bổ ngân sách cho giáo
dục nghề nghiệp trong tổng chi ngân sách nhà nước dành cho giáo dục, đào tạo và
trong các chương trình, dự án để đầu
tư cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là các trường chất lượng cao, trường
được quy hoạch và các ngành, nghề trọng
điểm:

+ Tập trung đầu tư 04 trường cao đẳng
công lập thuộc Thành phố để trở thành trường chất lượng
cao theo tiêu chí được quy định tại Quyết định số 761/QĐ-TTg ngày 23/5/2014 của Thủ trưởng Chính phủ với một số nghề trọng điểm đề nghị được đầu tư, cụ thể:
Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà
Nội; trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội; trường Cao đẳng nghề Việt Nam -
Hàn Quốc thành phố Hà Nội; trường Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội.

+ Tập trung đầu tư các ngành, nghề trọng
điểm theo các cấp độ quốc tế, khu vực ASEAN và quốc gia đối với các trường đã
được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt, lựa chọn.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, kịp thời xử lý các
vi phạm trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Tiếp tục rà soát nâng cao chất lượng
hoạt động các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo nội dung “Đề án rà soát, đánh giá
tình hình hoạt động, nâng cao chất lượng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn Thành phố giai đoạn 2018-2025” đã được UBND Thành phố
phê duyệt tại Quyết định số 913/QĐ-UBND ngày 25/02/2019.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

- Chủ trì phối hợp với sở, ban,
ngành, UBND các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên quan triển khai Kế hoạch này.

- Xây dựng quy hoạch mạng lưới cơ sở
giáo dục nghề nghiệp Thành phố; tiếp
tục thực hiện “Đề án rà soát, đánh giá tình hình hoạt động, nâng cao chất lượng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố giai đoạn 2018-2025” đã được
UBND Thành phố phê duyệt; triển khai thực hiện “Đề án sắp xếp các trường trung
cấp, cao đẳng công lập thuộc Thành phố” sau khi được Thành phố phê duyệt.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo
triển khai Kế hoạch số 219/KH-UBND ngày 04/12/2018 của
UBND Thành phố về việc triển khai Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng
phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025” theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
truyền thông, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị có liên quan tổ chức
tư vấn hướng nghiệp, tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp hằng
năm.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo và các đơn vị liên quan xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích học
sinh sau tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ thông
tham gia học nghề trình độ trung cấp,
cao đẳng.

- Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý
Khu công nghiệp và chế xuất, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Thành phố xây dựng
phương án hỗ trợ và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng nghề cho lao động tại
doanh nghiệp, đặc biệt là lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp nhỏ và
vừa trên địa bàn Thành phố.

- Chỉ đạo Trung tâm giới thiệu việc
làm Hà Nội tư vấn nghề nghiệp cho lao động thất nghiệp, giới
thiệu cơ sở đào tạo nghề đảm bảo điều kiện để tham gia học nghề; đồng thời kết nối với doanh
nghiệp tuyển dụng; giúp lao động thất nghiệp có cơ hội
chuyển đổi nghề sớm tìm được việc làm mới ổn định cuộc sống.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn Thành phố thực hiện nâng cao công tác đào tạo nhân lực có kỹ
năng nghề, nhân lực có tay nghề cao, trong đó cần chú trọng
đào tạo nhân rộng theo chương trình chuyển giao từ Úc và Đức;
đẩy mạnh công tác đào tạo giáo dục
nghề nghiệp gắn với doanh nghiệp sử dụng lao động; gắn đào
tạo nghề nghiệp với nhu cầu sử dụng lao động của doanh nghiệp và thị trường lao
động.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai Kế hoạch số 219/KH-UBND ngày 04/12/2018 của
UBND Thành phố về việc triển khai Đề án “Giáo dục hướng
nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn
2018-2025” theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của
Thủ tướng Chính phủ.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng cơ chế chính sách khuyến khích học
sinh sau tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ thông tham gia học nghề.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục bậc trung học cơ sở, trung học phổ thông phối hợp với các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp tổ chức tư vấn, hướng nghiệp tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp
cho học sinh cuối cấp.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Nâng cao năng lực dự báo nhu cầu về
lao động có kỹ năng nghề, nhất là những kỹ năng trong tương lai, những ngành
nghề mới. Thực hiện tốt công tác dự
báo nhu cầu về lao động có kỹ năng
nghề theo từng lĩnh vực, ngành nghề,
trình độ đào tạo, nhất là những ngành nghề, kỹ năng mới.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành liên quan tham mưu UBND Thành phố xây dựng cơ chế chính sách ưu đãi nhằm
thu hút đầu tư của các thành phần kinh tế, ưu tiên đầu tư phát triển nguồn nhân
lực có kỹ năng nghề.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính,
các Sở, ngành liên quan trong việc kêu gọi các dự án đầu tư và cân đối các nguồn
lực tài chính, bố trí vốn đầu tư cho phát triển giáo dục nghề
nghiệp.

4. Sở Tài chính

- Trên cơ sở đề xuất của các đơn vị
và khả năng cân đối ngân sách, phối hợp với các đơn vị liên quan, tham mưu UBND
Thành phố trình HĐND Thành phố cân đối, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch thực hiện Chỉ thị
số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy
mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động
và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới
theo quy định hiện hành.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan tham mưu UBND Thành phố ban hành cơ chế chính sách khuyến khích học sinh sau tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ thông
tham gia học nghề theo quy định.

5. Sở Thông
tin và Truyền thông

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan hướng
dẫn các cơ quan báo chí Thành phố, cơ quan báo chí Trung ương và chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở tuyên truyền về tầm quan trọng của hoạt động giáo dục nghề nghiệp,
nội dung Kế hoạch và công tác triển
khai thực hiện Kế hoạch của các đơn vị trên địa bàn Thành phố.

- Phối hợp với Sở, ban, ngành liên
quan đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền hoạt động giáo dục nghề nghiệp, tạo
sự chuyển biến về nhận thức, đồng thuận và huy động sự tham gia của toàn xã hội
đối với việc đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề
nghiệp.

6. UBND các quận, huyện và thị xã

- Chỉ đạo các phòng chuyên môn cấp quận,
huyện, thị xã, các tổ chức đoàn thể tích cực đưa nội dung tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp, nhân lực có kỹ
năng nghề; tư vấn việc làm cho người dân trong độ tuổi lao động vào bản tin
trên hệ thống thông tin truyền thanh
của địa phương; vận động người dân tham gia học nghề, tạo
việc làm góp phần tăng thu nhập, ổn định cuộc sống.

- Chỉ đạo thực hiện tốt công tác điều tra, khảo sát nhu cầu học nghề và nhu cầu sử dụng lao động trên địa bàn phụ trách gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để xây dựng kế hoạch, tổ chức đào tạo
nghề hàng năm.

7. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
và chế xuất; Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa thành phố Hà Nội và các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động, tạo điều kiện thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện quyền và trách nhiệm trong hoạt động giáo dục nghề
nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động, việc làm
và giáo dục nghề nghiệp.

- Cung cấp thông tin, báo cáo chính
xác, kịp thời về nhu cầu lao động cần hỗ trợ đào tạo và đào tạo lại kỹ năng nghề
nghiệp cho nhân lực tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, trong các doanh
nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn Thành phố gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để xây dựng phương án hỗ trợ và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng đạt hiệu quả.

- Các doanh nghiệp tạo điều kiện cho người lao động tham gia các kỳ đánh giá kỹ năng nghề Quốc
gia, nhằm nâng cao trình độ cho người lao động cũng như tuân thủ nghiêm ngặt
quy trình an toàn và vệ sinh lao động; sử dụng lao động đã
qua đào tạo nghề nghiệp hoặc có chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở một số ngành nghề theo quy định.

8. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp trên địa
bàn Thành phố

- Đẩy mạnh các hình thức tuyên truyền
trong công tác tuyển sinh; xây dựng và cập nhật thường
xuyên các nội dung trên các kênh thông tin tuyên truyền tư
vấn tuyển sinh đào tạo của đơn vị để cung cấp thông tin tuyển sinh, năng lực đào tạo, cung ứng nguồn nhân lực
có kỹ năng nghề đáp ứng nhu cầu vị trí việc làm của thị trường lao động.

- Chủ động thực hiện rà soát ngành
nghề đào tạo, xác định và xác định lại các ngành nghề đáp ứng nhu cầu hiện tại
và tương lai của thị trường lao động để nghiên cứu đầu tư mở thêm những ngành nghề mới đáp ứng nhu cầu phát triển của xã hội.

- Đối với các trường đào tạo theo
chương trình chất lượng cao, thực hiện xây dựng mức học
phí phù hợp để đảm bảo đủ chi phí đào tạo trình các cấp có thẩm quyền thông qua theo quy định và công bố công khai trước khi tuyển sinh, ưu
tiên thực hiện ở một số ngành nghề cấp độ quốc tế hiện đã
và đang đào tạo thí điểm theo chương trình chuyển giao của
Úc và Đức.

- Tập trung đào tạo bồi dưỡng nâng
cao kỹ năng chuyên môn nghề cho đội ngũ giáo viên, giảng
viên; biên soạn, chỉnh sửa chuẩn hóa chương trình, giáo
trình theo quy định và tiếp cận dần với trình độ tiên tiến
của khu vực, quốc tế.

- Huy động đa dạng mọi nguồn lực đầu
tư về cơ sở vật chất, trang thiết bị và chương trình giáo trình đào tạo nhằm nâng cao năng lực, chất lượng đào tạo tại đơn vị.

- Đổi mới, đa dạng phương thức, hình
thức đào tạo giáo dục nghề nghiệp trong tình hình mới: Liên kết đào tạo, đào tạo lại và đào tạo nâng cao; hợp
tác với doanh nghiệp trong và ngoài nước thông qua hình thức biên bản ghi nhớ
đào tạo, đặt hàng đào tạo, thực tập, tham gia xây dựng chương trình, giáo trình
đào tạo ... chú trọng kỹ năng chuyên môn, ngoại ngữ, kỹ năng mềm và kỹ năng khởi nghiệp cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và học
sinh, sinh viên.

- Chủ động phối hợp với các cơ sở
giáo dục bậc trung học cơ sở, trung học phổ thông tổ
chức tư vấn, hướng nghiệp tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp cho học
sinh cuối cấp.

9. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội, các tổ chức chính trị xã hội
Thành phố, Hội khuyến học Thành phố

- Tham gia giám sát, phản biện, tham
vấn, kiến nghị đối với các cơ quan nhà nước trong việc tổ chức thực hiện thực
hiện chính sách liên quan đến phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề; quan tâm, ưu tiên bố
trí quỹ khen thưởng và các hoạt động động viên khác cho những người lao động và
người học có thành tích cao trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh công
tác phối hợp tuyên truyền, vận động
cán bộ, đoàn viên, hội viên và nhân dân tích cực thực hiện
chính sách liên quan đến phát triển
giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, gắn với cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng
nông thôn mới, đô thị văn minh”.

- Tích cực huy động sự tham gia, đóng
góp của các tổ chức trong nước và quốc tế, các đối tác
phát triển, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân trong thực
hiện chính sách liên quan đến phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ
năng nghề địa bàn Thành phố.

Đề nghị các Sở,
ban, ngành; UBND quận, huyện, thị xã và các ngành chức năng liên quan căn cứ chức
năng, nhiệm vụ khẩn trương triển khai thực hiện Kế hoạch này; định kỳ hằng năm tổng hợp kết quả thực
hiện, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 25/12 để tổng hợp, báo
cáo UBND Thành phố theo quy định. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh khó
khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền giải
quyết, các đơn vị chủ động tham mưu, báo cáo UBND Thành phố
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, đề xuất
giải quyết kịp thời)./.

 

 

Nơi nhận:

- Đồng chí Bí thư Thành ủy;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành Thành phố;

 - Hiệp hội DN nhỏ và vừa Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các đơn vị có tên trong Kế hoạch;

 - VPUB: CVP, PCVP Phòng KGVX, TKBT;

- Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chử Xuân Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 10/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 10/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Chử Xuân Dũng
Ngay ban hanh: 14/01/2021
Ngay hieu luc: 14/01/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền nâng cao nhận thức của xã hội về giáo dục nghề nghiệp
    - 2. Triển khai có hiệu quả các cơ chế, chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp
    - 3. Đẩy mạnh công tác dự báo nhu cầu về nguồn nhân lực
    - 4. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp
    - 5. Hoạt động hợp tác quốc tế, gắn kết doanh nghiệp
    - 6. Đẩy mạnh phát triển giáo dục nghề nghiệp, nâng cao chất lượng hoạt động các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Kế hoạch 219/KH-UBND năm 2018 triển khai Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 413104)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Quyết định 1459/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch sắp xếp, tổ chức lại đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp ... (ID: 378270)
  - Nghị quyết 19-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu ... (ID: 365583)
  - Quyết định 761/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt "Đề án phát triển trường nghề chất lượng cao đến năm 2020" do Thủ ... (ID: 230951)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 188/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án 14-ĐA/TU về đào tạo, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 510445)
  - Kế hoạch 768/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 501719)
  - Kế hoạch 920/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 468060)
  - Kế hoạch 234/KH-UBND năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 479363)
  - Chương trình 199/CTr-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Hà Giang ban hành (ID: 452391)
  - Kế hoạch 3882/KH-UBND năm 2020 triển khai Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị (ID: 556270)
  - Kế hoạch 1450/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 454673)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 450816)