BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 11-LĐ-TT 

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 06 năm 1964 

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN,
VIÊN CHỨC ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG, LỚP TẠI CHỨC, HÀM THỤ TRUNG HỌC CHUYÊN NGHIỆP VÀ ĐẠI
HỌC

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi:

Đồng kính gửi:

 - Các ông bộ trưởng
 các bộ,

 -
 Thủ trưởng các cơ quan ngang bộ,

 -
 Cơ quan trực thuộc hội đồng chính phủ, 

 -
 Cơ quan và đoàn thể trung ương.

 -
 Các ông chủ tịch ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh,

 -
 Các ông giám đốc sở, trưởng ty, 

 -
 Trưởng phòng lao động,

- Tổng
 công đoàn việt-nam,

 

Thủ tướng Chính phủ ra Nghị định
số 101-TTg ngày 11-10-1962 ban hành quy chế chung về tổ chức các trường, lớp tại
chức trung học chuyên nghiệp và đại học, Chỉ thị số 96-TTg ngày 30-09-1963 quy
định chế độ nghỉ công tác, nghỉ sản xuất cho cán bộ, công nhân, viên chức theo
học các trường, lớp nói trên. Vừa rồi, Thủ tướng Chính phủ ban hành Thông tư số
16-TTg ngày 24-02-1964, ở điểm 2 quy định mức lương khởi điểm mới đối với học
sinh tốt nghiệp các trường trung học chuyên nghiệp và sinh viên tốt nghiệp các
trường đại học.

Thi hành các văn bản của Thủ tướng
Chính phủ, Bộ Lao động ra Thông tư này hướng dẫn chế độ đãi ngộ đối với cán bộ,
công nhân, viên chức đi học các trường, lớp tại chức, hàm thụ trung học chuyên
nghiệp và đại học, cụ thể như sau:

I. QUYỀN LỢI CỦA HỌC VIÊN
TRONG THỜI GIAN HỌC TẬP

A. Cách tính thời gian nghỉ:

Thời gian nghỉ công tác, nghỉ sản
xuất để ôn tập, kiểm tra, thi tốt nghiệp hoặc làm luận án, làm đồ án thiết kế
hay thực tập chuyên khoa đã quy định ở các điểm 1, 2 trong Chỉ thị số 96-TTg
ngày 30-09-1963 của Thủ tướng Chính phủ. Thời gian nghỉ ấy tính theo lịch (tuần,
tháng lịch). Trường hợp do sự sắp xếp của nơi mở trường, lớp hoặc do nhu cầu
công tác, học viên phải nghỉ nhiều lần xen kẽ vào các ngày làm việc thì tính 26
ngày lao động là một tháng nghỉ.

B. Vấn đề trả lương và các phụ cấp trong thời gian nghỉ:

Trong thời gian nghỉ nói trên, học
viên được hưởng nguyên lương (lương cấp bậc hoặc lương chức vụ, không phải
lương trả theo sản phẩm); nếu hưởng lương tháng thì lấy tiền lương tháng liền kề
trước khi nghỉ để tiếp tục trả lương trong thời gian nghỉ: nếu hưởng lương ngày
thì áp dụng như Thông tư số 19-LĐ-TT ngày 30-07-1960 của Bộ Lao động (Thông tư
về việc thi hành chế độ lương ngày trong khu vực sản xuất).

Ngoài quyền lợi được hưởng
nguyên lương, học viên còn được hưởng các phụ cấp hiện đang hưởng như: phụ cấp
khu vực, phụ cấp kỹ thuật, phụ cấp cho cán sự, nhân viên công trường, phụ cấp
thâm niên đặc biệt cho một số nghề, vv… (trừ các phụ cấp có tính chất không thường
xuyên khi làm thì hưởng, không làm thì thôi như: phụ cấp giảng dạy, phụ cấp trực
bệnh viện, phụ cấp lặn theo độ sâu, phụ cấp lưu động cho lái xe vận tải, phụ cấp
lưu động cho công nhân, viên chức làm công tác thăm dò, khảo sát, đo đạc, vv…).
Điều kiện và thời gian được hưởng từng chế độ phụ cấp, áp dụng như các văn bản
hiện hành.

Lương và phụ cấp của học viên
trong thời gian nghỉ do các cơ quan, xí nghiệp có người đi học trả.

II. QUYỀN LỢI CỦA HỌC VIÊN
SAU KHI TỐT NGHIỆP

A. Mức lương khởi điểm:

Sau khi tốt nghiệp, học viên được
hưởng các mức lương khởi điểm như học viên tốt nghiệp các trường tập trung, Bộ
Lao động đã quy định ở điểm 1, trong Thông tư số 04-LĐ-TT ngày 09-03-1964 và
các văn bản kế tiếp.

B. Điều kiện được hưởng các mức lương khởi điểm nói trên:

1. Học viên phải được đào tạo đúng quy chế
về tổ chức các trường, lớp trung học chuyên nghiệp và đại học tại chức đã quy định
ở Nghị định số 101-TTg ngày 11 tháng 10 năm 1962 của Thủ tướng Chính phủ.

2. Học viên phải tốt nghiệp và được sử dụng
đúng nghiệp vụ, đúng chức vụ được đào tạo.

C. Thời gian áp dụng các mức lương khởi điểm nói trên:

Các mức lương khởi điểm nói trên
được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 1964.

Trong khi áp dụng cần chú ý:

1. Những học viên đã tốt nghiệp mà cơ
quan, xí nghiệp đã xếp lương trước 01-01-1964 theo các mức lương khởi điểm cũ
thì được tiếp tục hưởng như cũ.

2. Những học viên mới tốt nghiệp từ
01-01-1964 lại đây mà cơ quan, xí nghiệp đã xếp lương theo các mức lương khởi
điểm cũ thì từ 01-07-1964 sẽ xếp lại và hưởng mức lương khởi điểm mới, nhưng
không phải truy hoàn khoản tiền đã hưởng cao hơn trong thời gian trước
01-07-1964.

D. Cách xếp lương sau khi tốt nghiệp, được sử dụng đúng
nghiệp vụ, đúng chức vụ được đào tạo:

1. Những người mà bậc lương đã xếp trước
khi tốt nghiệp thấp hơn các mức lương quy định thì được xếp vào các mức lương ấy.

2. Những người mà bậc lương đã xếp trước
khi tốt nghiệp bằng hoặc cao hơn các mức lương quy định thì giải quyết như sau:

- Giữ nguyên bậc lương cũ, không
xếp lại, nếu cơ quan sử dụng xét thấy bậc lương cũ so với công việc được giao
và tương quan với những người cùng chức vụ ở trong đơn vị đã hợp lý;

- Được xếp cao hơn mức lương khởi
điểm mới. Nếu sau khi tốt nghiệp, công việc được giao nặng hơn và trình độ khả
năng trội hơn rõ rệt theo tương quan ở đơn vị công tác.

Đối với trường hợp này, đơn vị sử
dụng đề nghị bậc lương và phải được Bộ chủ quản hoặc Ủy ban hành chính khu,
thành, tỉnh xét duyệt mới được thi hành.

III. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG THI
HÀNH

Thông tư này áp dụng đối với các
trường, lớp tại chức trung học chuyên nghiệp và đại học một ở theo đúng tinh thần
Nghị định số 101-TTg ngày 11-10-1962, Chỉ thị số 96-TTg ngày 30-09-1963 của Thủ
tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn của Bộ Giáo dục.

Đối với học viên tốt nghiệp
các trường, lớp nói trên, các Bộ, ngành và địa phương cần quyết định xong mức
lương mới trong thời gian tối đa là sáu tháng; học viên được hưởng mức lương mới
kể từ ngày có quyết định xếp lương, không đặt vấn đề truy lĩnh.

Riêng đối với học viên tốt nghiệp
các trường, lớp sư phạm hàm thụ, tại chức trung cấp và đại học, Bộ Giáo dục sẽ
ra văn bản hướng dẫn sau.

Trong quá trình thi hành, nếu gặp
các mắc mứu gì, đề nghị các Bộ, các ngành, các địa phương phản ảnh cho Bộ Lao động
biết để góp ý kiến giải quyết.

 

 

KT. BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

Nguyễn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 11-LĐ-TT-1964 hướng dẫn thi hành chế độ đãi ngộ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học các trường, lớp tại chức, hàm thụ Trung học chuyên nghiệp và Đại học do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 11-LĐ-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Đăng
Ngay ban hanh: 27/06/1964
Ngay hieu luc: 12/07/1964
Ngay dang: 05/08/1964
So cong bao: Số 24
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG, LỚP TẠI CHỨC, HÀM THỤ TRUNG HỌC CHUYÊN NGHIỆP VÀ ĐẠI HỌC
  - I. QUYỀN LỢI CỦA HỌC VIÊN TRONG THỜI GIAN HỌC TẬP
  - II. QUYỀN LỢI CỦA HỌC VIÊN SAU KHI TỐT NGHIỆP
  - III. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 05/2014/QĐ-TTg công khai chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện, điều kiện làm việc, chế độ đãi ngộ của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ, công, viên chức do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 219217)
  - Chỉ thị 96-TTg năm 1963 về chế độ nghỉ công tác, nghỉ sản xuất cho cán bộ, công nhân, viên chức theo học các trường và lớp nghiệp vụ chuyên môn, kỹ thuật trung học và đại học tại chức do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19314)
  - Nghị định 101-TTg năm 1962 quy chế chung về tổ chức các trường lớp trung cấp và đại học tại chức do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 20151)