BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 11-NV/TB 

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 02 năm 1960  

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC SĂN SÓC GÁO DỤC CON EM LIỆT SĨ  

Kính
gửi  - Các Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh, khu vực Vĩnh Linh

Liệt sĩ là những người đã hy
sinh thân mình một cách vẻ vang cho nền độc lập, thống nhất của Tổ quốc, hòa
bình, hạnh phúc của dân tộc. Đảng, Chính phủ và nhân dân có nhiệm vụ săn sóc
giúp đỡ gia đình liệt sĩ. Riêng các con em liệt sĩ là những mầm non của đất nước,
lại sẵn có truyền thống hy sinh anh dũng của cha anh để lại, cần được bồi dưỡng
tạo điều kiện cho các cháu học tập tiến bộ, có đủ khả năng phục vụ sự nghiệp kiến
thiết bảo vệ Tổ quốc. 

Từ ngày hòa bình lập lại, Đảng,
Chính phủ đã ban hành các chính sách ưu đãi và luôn luôn quan tâm săn sóc nên đời
sống của gia đình liệt sĩ và được cải thiện một phần. Một số lớn các trường dân
lập ở địa phương đã thực hiện việc miễn học phí cho học sinh là con em liệt sĩ,
một số con em liệt sĩ đã được chiếu cố trong việc nhận vào học và ưu tiên cấp học
bổng, một số ít con liệt sĩ hoàn cảnh khó khăn đã được Nhà nước  nuôi dưỡng
săn sóc. Tuy nhiên trừ những con em liệt sĩ thuộc gia đình đời sống dễ chịu, đã
được đi học, vẫn còn một số cháu chưa được học hành hoặc học hành thất thường,
thậm chí có cháu còn phải đi ăn đi ở. 

Yêu cầu nguyện vọng của nhân dân
cũng như các gia đình liệt sĩ mong muốn cho con em liệt sĩ không những được săn
sóc về đời sống mà còn được học hành tiến bộ. 

Vì vậy, để giải quyết tốt việc
săn sóc giáo dục con em liệt sĩ một cách căn bản và toàn diện thích hợp với
hoàn cảnh nước ta và nguyện vọng của nhân dân cũng như gia đình liệt sĩ, Bộ chủ
trương: tích cực phát huy sự cố gắng của gia đình liệt sĩ, kết hợp với nhiệt
tình săn sóc giúp đỡ của nhân dân và sự quan tâm săn sóc của Nhà nước, nhằm đảm
bảo cho tất cả con em liệt sĩ được yên vui no ấm, được học hành tiến bộ, được
săn sóc giáo dục chu đáo về mọi mặt. 

Chỉ có dựa vào sự cố gắng bản
thân của gia đình liệt sĩ và sự tận tình giúp đỡ của nhân dân thì đời sống và sự
học tập của các cháu con em liệt sĩ mới được giải quyết căn bản. Mặt khác các
cơ quan Nhà nước cần phải có sự quan tâm theo dõi hướng dẫn giúp đỡ để việc săn
sóc giáo dục con em liệt sĩ tiến hành thuận lợi và thu nhiều kết quả tốt. 

Hiện nay Đảng, Chính phủ đã ban
hành các chính sách cần thiết để giúp đỡ ổn định đời sống cho các gia đình liệt
sĩ, phong trào hợp tác hóa nông nghiệp đang phát triển maạh, đời sống của nhân
dân cũng như gia đình liệt sĩ đang dần dần được cải thiện, các trường phổ thông
đang phát triển rộng rãi ở các địa phương đó là những điều kiện thuận lợi để tiến
hành việc săn sóc giáo dục con em liệt sĩ có kết quả tốt ngay ở địa phương. 

NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1. Để căn bản ổn định đời sống của gia đình liệt sĩ trong đó có
các con em liệt sĩ, các địa phương cần đặt vấn đề tích cực và có kế hoạch thực
hiện Chỉ thị số 165-TT/TƯ của Trung ương Đảng và Chỉ thị số 445-TTg của Thủ tướng
phủ về chính sách đối với thương binh, gia đình liệt sĩ, trong phong trào hợp
tác hóa nông nghiệp, nhằm  tùy theo hoàn cảnh của từng gia đình liệt sĩ mà
áp dụng những biện pháp giúp đỡ thích hợp. 

Đối với những con em liệt sĩ hiện
đang không nơi nương tựa phải đi ăn đi ở, các địa phương cần thu xếp cho các
cháu có người nuôi nấng săn sóc chu đáo, áp dụng những biện pháp tích cực trong
Chỉ thị của Trung ương Đảng và Thủ tướng phủ để vận động nhân dân giúp đỡ.
Trong khi nhân dân chưa có điều kiện giúp đỡ được ngay, nhất thời cần phải có sự
giúp đỡ của Nhà nước thì áp dụng thông tư Liên bộ Nội vụ - Tài chính số
50-TT/LB ngày 14-10-1959 để giải quyết.

2. Ngoài việc săn sóc giúp đỡ con em liệt sĩ về đời sống, cần đảm
bảo cho các cháu học tập tiến bộ:

- Những cháu chưa được đi học hoặc
học hành thất thường cần được thu xếp giúp đỡ cho đi học đều đặn, nếu gia đình
thiếu thốn thì giúp đỡ thêm sách vở, quần áo… thực hiện việc miễn học phí đối với
con em liệt sĩ. 

- Tất cả các cháu cần được tổ chức
sinh hoạt trong các đoàn thể thiếu nhi, học sinh, được săn sóc khi ốm đau, được
động viên thăm hỏi trong các ngày lễ, ngày tết, được giúp đỡ an ủi khi cần thiết
và được tham gia các công tác văn hóa, xã hội, và lao động sản xuất, tùy theo
điều kiện và khả năng từng nơi. 

Muốn vậy cần phải có sự phối hợp
chặt chẽ giữa gia đình có con em liệt sĩ với chính quyền, và đoàn thể Mặt trận
và các ngành Y tế, Giáo dục ở địa phương. 

Hiện nay Trung ương Hội Liên hiệp
phụ nữ Việt Nam nhận trách nhiệm trước Đảng. Chính phủ đỡ đầu con em liệt sĩ
toàn miền Bắc và đã có Chỉ thị hướng dẫn nội dung kế hoạch cụ thể cho tổ chức
phụ nữ các cấp thực hiện việc đỡ đầu con em liệt sĩ ở địa phương; Ủy ban hành
chính các khu, tỉnh, thành phố cần phối hợp chặt chẽ để thực hiện và Chỉ thị
cho các cấp và các ngành có liên quan tích cực tham gia.

Để đảm bảo công tác này tiến
hành có kết quả tốt, các địa phương cần chú ý hướng dẫn thành một phong trào quần
chúng rộng rãi, vững chắc và đi vào bề sâu, hết sức tránh khuynh hướng hình thức.
Muốn vậy phải xây dựng những xã, khu phố điển hình tốt để hướng dẫn và động
viên phong trào chung; những nơi làm việc tốt cần biểu dương khen thưởng kịp thời.

Yêu cầu các địa phương tích cực
thực hiện và thường xuyên báo cáo kết quả về Bộ.

 

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ 

 THỨ TRƯỞNG  

 

  

  

Tô Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 11-NV/TB năm 1961 về việc săn sóc gáo dục con em liệt sĩ do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 11-NV/TB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 26/02/1960
Ngay hieu luc: 12/03/1960
Ngay dang: 16/03/1960
So cong bao: Số 10
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC SĂN SÓC GÁO DỤC CON EM LIỆT SĨ
  - 1. Để căn bản ổn định đời sống của gia đình liệt sĩ trong đó có các con em liệt sĩ, các địa phương cần đặt vấn đề tích cực và có kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 165-TT/TƯ của Trung ương Đảng và Chỉ thị số 445-TTg của Thủ tướng phủ về chính sách đối với thương binh, gia đình liệt sĩ, trong phong trào hợp tác hóa nông nghiệp, nhằm  tùy theo hoàn cảnh của từng gia đình liệt sĩ mà áp dụng những biện pháp giúp đỡ thích hợp.
  - 2. Ngoài việc săn sóc giúp đỡ con em liệt sĩ về đời sống, cần đảm bảo cho các cháu học tập tiến bộ:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 445-TTg năm 1959 về chính sách giúp đỡ thương binh, bệnh binh và gia đình liệt sĩ trong phong trào hợp tác hóa nông nghiệp do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 55548)
  - Thông tư 50-TT/LB năm 1959 về việc chăm sóc giúp đỡ gia đình liệt sĩ, gia đình tử sĩ do Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính ban hành (ID: 22261)