TỔNG
 CỤC THUỶ SẢN

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 11-TS/TT 

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 01 năm 1961  

 

THÔNG TƯ 

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP CHO CÔNG NHÂN LẶN 

Kính
gửi: Các ông Giám đốc xí nghiệp quốc doanh đánh cá biển Lạch bạng, Cửa Hội,
Nhật lệ 

Thi hành nghị quyết của Hội đồng
Chính phủ về việc cải tiến chế độ tiền lương và tăng lương năm 1960. Đối với
ngành thủy sản có một số nghề đánh cá thủ công ở các xí nghiệp quốc doanh đánh
cá biển, cần có những công nhân biết lặn để phục vụ sản xuất. Tổng cục thủy sản
nhận thấy, ngoài số tiền lương và tiền phụ cấp trong những ngày đi biển, cần có
một khoản tiền phụ cấp bồi dưỡng cho những công nhân lặn của một số nghề này, để
có sự đãi ngộ thích đáng hơn. 

Qua sự trao đổi và đề nghị ý kiến
với Bộ Lao động, được Bộ Lao động thỏa thuận theo công văn số 1443/LĐTL ngày 29
tháng 09 năm 1960 của Bộ Lao động và giao cho Tổng cục Thủy sản ra thông tư quy
định cụ thể hướng dẫn cho các xí nghiệp thi hành. 

I. MỤC ĐÍCH Ý
NGHĨA 

Trong kỳ tăng lương và cải tiến
lương năm 1960, đối với nghề đánh cá biển, được Chính phủ chú trọng nâng cao mức
lương cho công nhân đánh cá biển với điều kiện lao động nặng nhọc và làm việc
không bình thường trên mặt biển. Đó là có sự chiếu cố đãi ngộ thích đáng. 

Nói chung trong nghề đánh cá thủ
công, trong khi sản xuất phần nhiều công nhân phải lặn dưới nước là việc thông
thường: Nhưng có một số ít loại nghề đặc biệt như "lưới quét, xăm trủ"
khi sản xuất, cần thiết phải có người lặn kéo, không có người lặn kéo, thì hai
loại nghề ấy sản xuất không được cá. Do tính chất nghề nghiệp đặc biệt như vậy
nên không thể thiếu được người quen biết lặn kéo. 

Người lặn kéo "lưới quét,
xăm trủ", không quản ngại ngày đêm, rét mướt, khi có cá bất kỳ lúc nào, có
đánh lưới là phải lặn kéo, đầm mình luôn dưới nước, chỉ lấy hơi sức của mình
lao động phục vụ sản xuất, chưa có trang bị phương tiện nào khác, cường độ lao
động cao và phải bị hao mòn về sức khỏe. Nhưng hiện nay nghề nghiệp chưa được cải
tiến, vẫn còn đánh cá theo lối thủ công, nhất là hai loại nghề này sản xuất thu
hoạch cũng khá cao, do đó các xí nghiệp còn duy trì để sản xuất.

Vì điều kiện lao động đặc biệt
nói trên. Tổng cục quy định các mức tiền phụ cấp bồi dưỡng cho công nhân lặn của
hai loại nghề "lưới quét, xăm trủ", nhằm đãi ngộ thích đáng cho những
người công nhân lặn, tạo thêm điều kiện vật chất để bồi dưỡng có đủ sức khỏe đảm
bảo kế hoạch sản xuất đồng thời cũng nhằm khuyến khích cho công nhân hăng hái
phấn khỏi phục vụ lâu dài. 

II. NGUYÊN TẮC
PHỤ CẤP 

Căn cứ vào mục đích ý nghĩa
trên, Tổng cục quy định như sau: 

1. Chỉ phụ cấp cho những
công nhân lặn kéo của hai nghề "lưới quét, xăm trủ" và cho những công
nhân lặn gỡ lưới hoặc neo của nghề khác bị mắc răng. Còn những trường hợp lặn lội
khác thông thường không thuộc phạm vi áp dụng chế độ này.

2. Tính phụ cấp lặn lội cho
công nhân, căn cứ vào mỗi lần bủa lưới, vây được cá có lặn kéo mới được phụ cấp,
không phân biệt ngày hay đêm, không tính theo thời gian phải lặn lâu, mau, và
không tính số người tham gia lặn kéo trong mỗi lần bủa lưới nhiều hay ít. 

3. Hai loại nghề lớn nhỏ
khác nhau, nghề nào lớn hơn thì lặn kéo nặng nhọc hơn, do đó mức phụ cấp phải
cao hơn. Mùa đông rét mướt phụ cấp cần phải cao hơn mùa nam nắng ấm. 

4. Đối với công nhân lặn
gỡ lưới mắc răng, căn cứ vào mỗi người làm xong nhiệm vụ, và mức độ nước sâu
hay cạn mà định mức lương cao hay thấp. 

5. Khi nào thuyền trưởng
quyết định cho công nhân cần thiết phải lặn kéo, hoặc lặn gỡ lưới, neo bị mắc,
thì mới được tính phụ cấp.

III. MỨC PHỤ
CẤP 

Để đảm bảo những nguyên tắc đã
quy định trên đây, mức phụ cấp chia các mức khác nhau: 

1. Lặn kéo: 

Đối với "xăm trủ cũng như
lưới quét" và xăm gỡ tính mỗi lần bủa lưới vây được cá, công nhân có lặn
kéo xong mỗi giác lưới, mức phụ cấp tính trên mỗi lần như vậy là:

- Mức phụ cấp cho công nhân lặn
kéo lưới quét và xăm gỡ: 

- Mùa đông rét mướt __ 1 đồng 40

- Mùa nam nắng ấm __ 1 đồng 00

- Múc phụ cấp cho công nhân lặn
kéo xăm trủ: 

- Mùa đông rét mướt __ 1 đồng 00

- Mùa nam nắng ấm __ 0 đồng 60

2. Lặn gỡ lưới, neo bị mắc
răng: 

Tính mỗi lần xảy ra mắc răng, được
thuyền trưởng quyết định cần phải lặn, những công nhân nào có lặn gỡ, được phụ
cấp trong mỗi người có lặn như vậy là: Tùy theo nước sâu hay cạn, trời rét hay
nắng ấm mà thuyền trưởng quyết định cấp: 

- Tối đa là:
     1 đồng 00

- Tối thiểu là: 0 đồng 30 

Chú ý: Trường hợp bủa lưới
rồi, nghi ngờ có được cá hay không, công nhân phải lặn thăm dò một vài lượt thấy
không được cá, không tiếp tục lặn kéo, thì trường hợp này không được tính phụ cấp.

IV. CÁCH TÍNH
PHỤ CẤP 

Để kịp thời thanh toán tiền phụ
cấp bồi dưỡng cho công nhân, hàng ngày đi sản xuất do thuyền trưởng chịu trách
nhiệm có sổ ghi công trong ngày có mấy lần bủa lưới có lặn được phụ cấp. Mỗi tuần
tổng hợp lại thống kê: loại nghề "lưới quét" hay xâm trủ", có
bao nhiêu lần bủa lưới có lặn kéo. Bảng kê phụ cấp bồi dưỡng, phải được đội trưởng
xét và ký chứng nhận, để gửi về Hành chính quản trị xí nghiệp thanh toán. 

Ví dụ: Tổ II thuộc Đội
III có anh A và B, trong tuần lặn kéo "lưới quét" 6 lần, lặn kéo
"xăm trủ" 5 lần, trong mùa nam trời nắng ấm. 

- 1 đồng 00 x 6 = 

- 0 đồng 60 x 5 = 

6 đồng 00

3 đồng 00

Cộng =

9 đồng 00

- Số tiền phụ cấp trên đây do
anh A và B được hưởng, tự phân phối với nhau, trên cơ sở mỗi người lặn nhiều
hay ít, giỏi hay kém, mà hưởng thụ nhiều hay ít. Chủ yếu là hai anh thỏa thuận
trong việc phân phối với nhau. Nếu có trường hợp giữa hai người chưa thống nhất,
có thể toàn tổ sản xuất tham gia góp ý kiến mức độ hưởng thụ của mỗi người. Làm
thế nào tránh suy bì kèn cựa, mà phải phấn khởi chung sức với nhau làm nhiệm vụ
để đảm bảo sản xuất. 

V. ĐỐI TƯỢNG
THI HÀNH 

Chế độ này chỉ thi hành riêng
cho các xí nghiệp đánh cá biển: 

- Những công nhân lặn kéo cho 2
loại nghề "lưới quét", "xăm trủ", trong khi sản xuất, người
nào có lặn kéo mới được hưởng khoản phụ cấp này. 

- Những nghề mành lưới khác thỉnh
thoảng lưới, neo bị vướng rạn, sò cần phải lặn gỡ, thì công nhân nào có lặn,
cũng được hưởng phụ cấp đã quy định trên. 

Đề nghị các ông Giám đốc xí nghiệp
đánh cá biển căn cứ vào thông tư này giải thích, hướng dẫn thi hành chế độ phụ
cấp lặn cho công nhân lặn và được thích hợp với hoàn cảnh cụ thể trong xí nghiệp
mình. 

Thông tư này thi hành kể từ ngày
ban hành, không đặt ra giải quyết truy lĩnh, yêu cầu các xí nghiệp chú ý trong
quá trình thực hiện có gặp gì mắc mứu, khó khăn, phản ảnh về Tổng cục góp ý giải
quyết. 

 

CHỦ
 NGHIỆM TỔNG CỤC THỦY SẢN 

 

 

 Nguyễn Trọng Tính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 11-TS/TT năm 1961 về chế độ phụ cấp cho công nhân lặn do Tổng cục Thuỷ sản ban hành.
So hieu: 11-TS/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng cục Thuỷ sản
Nguoi ky: Nguyễn Trọng Tính
Ngay ban hanh: 11/01/1961
Ngay hieu luc: 11/01/1961
Ngay dang: 25/01/1961
So cong bao: Số 2
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP CHO CÔNG NHÂN LẶN
  - I. MỤC ĐÍCH Ý NGHĨA
  - II. NGUYÊN TẮC PHỤ CẤP
  - III. MỨC PHỤ CẤP
  - IV. CÁCH TÍNH PHỤ CẤP
  - V. ĐỐI TƯỢNG THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---