BỘ
 LAO ĐỘNG-TỔNG CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 11-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 05 năm 1965  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

QUY ĐỊNH VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ CỤ THỂ VỀ VIỆC TỔ CHỨC THỰC HIỆN
CÔNG TÁC VĂN HÓA QUẦN CHÚNG, THỂ DỤC THỂ THAO Ở CÁC XÍ NGHIỆP NHÀ NƯỚC

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG
- BAN THƯ KÝ TỔNG CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

Kính gửi: 

- Các bộ, các cơ
 quan ngang Bộ, các cơ quan trực thuộc hội đồng Chính phủ, các đoàn thể Trung
 ương,

-
 Các ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh,

-
 Các sở, ty, phòng lao động,

-
 Các liên hiệp công đoàn khu, thành, tỉnh,

-
 Các công đoàn ngành dọc trung ương, các công đoàn trực thuộc tổng công đoàn.

 

Thi hành chỉ thị của Thủ tướng
Chính phủ số 242-TTg ngày 13 tháng 6 năm 1961 về việc đẩy mạnh công tác văn hóa
quần chúng trong các xí nghiệp, công trường, nông trường. Được sự ủy nhiệm của
Thủ tướng Chính phủ trong công văn số 476-TN ngày 4 tháng 3 năm 1965, Bộ Lao động
và Tổng công đoàn Việt Nam sau khi đã thống nhất ý kiến với các Bộ, các ngành
có liên quan, ra thông tư này nhằm quy định một số chế độ cụ thể về việc tổ chức
thực hiện công tác văn hóa quần chúng, thể dục, thể thao ở xí nghiệp, công trường,
nông trường và lâm trường (dưới đây gọi tắt chung là xí nghiệp).

I. TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ XÍ NGHIỆP, CÔNG ĐOÀN
VÀ ĐOÀN THANH NIÊN LAO ĐỘNG Ở XÍ NGHIỆP VỀ CÔNG TÁC VĂN HÓA QUẦN CHÚNG VÀ THỂ DỤC
THỂ THAO

Chỉ thị số 242-TTg của Thủ tướng
Chính phủ đã quy định: “Các cơ quan quản lý xí nghiệp, Công đoàn và Đoàn thanh
niên các cấp chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức và chỉ đạo công tác văn
hóa quần chúng trong xí nghiệp, trong công nhân theo nguyên tắc: “Đảng lãnh đạo,
thủ trưởng chịu trách nhiệm, Công đoàn tổ chức quản lý, lấy thanh niên làm nòng
cốt”.

Vì vậy, dưới sự lãnh đạo thống
nhất của Đảng ủy xí nghiệp, Giám đốc, Công đoàn và Đoàn thanh niên lao động ở
xí nghiệp khi tiến hành công tác văn hóa quần chúng và thể dục thể thao phải
thường xuyên phối hợp chặt chẽ với nhau. Trách nhiệm cụ thể của mỗi bên như
sau:

1. Giám đốc xí nghiệp:

Căn cứ vào phương hướng, nhiệm vụ
của Đảng về công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao trong xí nghiệp, Giám
đốc xí nghiệp phối hợp với Công đoàn và Đoàn thanh niên xây dựng kế hoạch công
tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao trong xí nghiệp, ghi vào kế hoạch
chung của xí nghiệp, coi đó là một biện pháp quan trọng của công tác giáo dục
chính trị, tư tưởng, nâng cao sức khỏe để đẩy mạnh sản xuất và cải thiện đời sống
văn hóa của công nhân, viên chức.

Mỗi xí nghiệp phải có quy hoạch
xây dựng các công trình văn hóa, thể dục thể thao. Hàng năm, căn cứ vào yêu cầu
của công nhân, viên chức và khả năng kinh phí của xí nghiệp được Nhà nước cho
phép để xây dựng; tu sửa và trang bị những công trình văn hóa, thể dục thể thao
của xí nghiệp như nhà câu lạc bộ, thư viện, triển lãm, nhà bảo tàng, đài truyền
thanh, hồ bơi, sân bãi thể dục thể thao, v.v…

Thi hành đầy đủ những chính sách,
chế độ về công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao do Nhà nước đã quy định.
Tuyển dụng và bố trí cán bộ chuyên trách và bán chuyên trách làm công tác văn
hóa quần chúng và thể dục thể thao trong xí nghiệp.

2. Công đoàn:

Tham gia xây dựng với giám đốc
xí nghiệp kế hoạch công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao trong xí nghiệp
đúng với phương hướng, nhiệm vụ của Công đoàn cấp trên và Đảng ủy xí nghiệp;

Tổ chức và hướng dẫn các hoạt động
văn hóa quần chúng, thể dục thể thao của công nhân, viên chức theo kế hoạch
chung của xí nghiệp,

Quản lý các công trình văn hóa,
thể dục thể thao của xí nghiệp để sử dụng cho tốt nhất và tránh lãng phí.

Quản lý cán bộ chuyên trách và
bán chuyên trách làm công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao trong xí
nghiệp.

Giám sát và giúp đỡ cơ quan quản
lý xí nghiệp thi hành những chính sách, chế độ công tác văn hóa quần chúng, thể
dục thể thao trong xí nghiệp.

3. Đoàn thanh niên lao động.

Tham gia xây dựng với Giám đốc
và Công đoàn kế hoạch công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao trong xí
nghiệp đúng với phương hướng, nhiệm vụ của Đoàn thanh niên cấp trên và của Đảng
ủy xí nghiệp;

Giáo dục đoàn viên và thanh niên
ngoài Đoàn tích cực tham gia và làm nòng cốt cho mọi mặt hoạt động văn hóa quần
chúng và thể dục thể thao trong xí nghiệp;

Lựa chọn trong Đoàn thanh niên
những cán bộ và đoàn viên tốt có năng khiếu hoạt động về văn hóa quần chúng và
thể dục thể thao, giới thiệu với xí nghiệp để bồi dưỡng, đào tạo thành những
cán bộ tốt cho phong trào.

II. QUY ĐỊNH VỀ CÁN BỘ CHUYÊN TRÁCH, BÁN CHUYÊN TRÁCH VÀ
THÌ GIỜ CHO CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC HOẠT ĐỘNG NGHIỆP DƯ VỀ CÔNG TÁC VĂN HÓA QUẦN
CHÚNG, THỂ DỤC THỂ THAO TRONG XÍ NGHIỆP

Công tác văn hóa quần chúng, thể
dục thể thao trong xí nghiệp phải do đông đảo quần chúng tham gia hoạt động
ngoài giờ sản xuất. Tuy nhiên, đối với những xí nghiệp tập trung đông công
nhân, viên chức cần thiết phải có một số ít cán bộ, nhân viên chuyên trách, bán
chuyên trách hoặc dành một số thì giờ tính trong giờ sản xuất để công nhân,
viên chức luyện tập; như vậy cần thiết phải có những chế độ cụ thể đối với những
cán bộ đó, nay quy định như sau:

1. Cán bộ chuyên trách và bán
chuyên trách công tác văn hóa quần chúng, thể dục, thể thao.

Cán bộ chuyên trách công tác văn
hóa quần chúng, thể dục thể thao là người không trực tiếp làm công việc sản xuất
ở xí nghiệp, chuyên làm công tác văn hóa và thể dục thể thao.

Cán bộ bán chuyên trách làm công
tác văn hóa quần chúng và thể dục thể thao nói trong thông tư này là người vừa
trực tiếp làm công việc sản xuất nửa ngày, vừa trực tiếp làm công tác văn hóa
và thể dục thể thao nửa ngày (có thể nghỉ sản xuất một số ngày liền chia làm
nhiều đợt trong một tháng, nhưng tổng số ngày nghỉ không được quá nửa số ngày
công chế độ của một tháng). Để thuận tiện cho sản xuất, nên chọn những nhân
viên gián tiếp làm công tác bán chuyên trách về văn hóa quần chúng và thể dục
thể thao.

Cán bộ chuyên trách hay bán
chuyên trách làm các công tác nói trên thuộc diện biên chế của xí nghiệp, được
ghi vào chỉ tiêu lao động của xí nghiệp. Những cán bộ này được hưởng đầy đủ quyền
lợi tinh thần và vật chất như đối với các công nhân, viên chức khác trong xí
nghiệp.

Tiêu chuẩn của những xí nghiệp tập
trung đông công nhân, viên chức được sử dụng cán bộ chuyên trách và bán chuyên
trách làm công tác văn hóa quần chúng và thể dục thể thao như sau:

Xí nghiệp có 400 đến 800 công
nhân, viên chức có 1 cán bộ bán chuyên trách.

Xí nghiệp có trên 800 đến 1200
công nhân, viên chức có 2 cán bộ bán chuyên trách.

Xí nghiệp có trên 1200 đến 2000
công nhân, viên chức có 1 cán bộ chuyên trách và 2 cán bộ bán chuyên trách

Xí nghiệp có trên 2000 đến 3500
công nhân, viên chức có 1 cán bộ chuyên trách và 3 cán bộ bán chuyên trách

Xí nghiệp có trên 3500 đến 5000
công nhân, viên chức có 2 cán bộ chuyên trách và 4 cán bộ bán chuyên trách

Xí nghiệp có trên 5000 đến 7000
công nhân, viên chức có 3 cán bộ chuyên trách và 5 cán bộ bán chuyên trách

Xí nghiệp có trên 7000 công
nhân, viên chức cứ thêm 1000 người thì có thêm 1 cán bộ bán chuyên trách; trường
hợp cần thêm cán bộ chuyên trách phải được Tổng công đoàn quyết định.

Số công nhân, viên chức của xí
nghiệp làm tiêu chuẩn để cử cán bộ chuyên trách hay bán chuyên trách các công
tác nói trên là tính theo số người ghi trong chỉ tiêu kế hoạch lao động của xí
nghiệp đã được duyệt hàng năm.

Những xí nghiệp tập trung đông
công nhân, viên chức có cán bộ chuyên trách và bán chuyên trách làm công tác
văn hóa quần chúng và thể dục thể thao tiêu chuẩn nói trên là tính chung tổng số
người làm việc ở toàn xí nghiệp không tính riêng theo đơn vị phân xưởng hay đội
sản xuất. Các ty, sở, công ty, đoàn… quản lý nhiều xí nghiệp nhưng mỗi xí nghiệp
không đủ số công nhân viên chức để cử cán bộ chuyên trách hay bán chuyên trách
thì không được tính tổng số người của các đơn vị đó gộp lại để cho đủ số người
theo tiêu chuẩn được cử cán bộ chuyên trách nói trên.

Cán bộ chuyên trách hay bán
chuyên trách công tác văn hóa quần chúng và thể dục thể thao nói trên bao gồm
những cán bộ làm công tác kế hoạch, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các tổ chức và
các hoạt động văn hóa quần chúng, thể dục thể thao chung ở xí nghiệp, cán bộ
nhân viên làm công tác nghiệp vụ câu lạc bộ, thư viện, truyền thanh, bảo tàng,
triển lãm, huấn luyện viên thể dục thể thao (không kể cán bộ nhân viên các đội
chiếu bóng). Tùy theo yêu cầu của từng mặt công tác để bố trí cán bộ làm công
tác văn hóa quần chúng hay thể dục thể thao cho thích hợp.

Từ nay, Tổng công đoàn Việt Nam
có trách nhiệm quy định biên chế số cán bộ chuyên trách và bán chuyên trách làm
công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao ở xí nghiệp. Tổng công đoàn cần lấy
ý kiến các Bộ, các ngành có liên quan để giải quyết cho phù hợp.

Trách nhiệm tuyển dụng cán bộ
chuyên trách hay cử cán bộ bán chuyên trách các công tác nói trên là thuộc giám
đốc xí nghiệp có sự tham gia ý kiến của Ban chấp hành Công đoàn và Đoàn thanh
niên lao động ở xí nghiệp.

Khi cán bộ chuyên trách các công
tác nói trên được thôi làm công tác đó thì giám đốc xí nghiệp phải bố trí cho họ
công tác khác, khi chưa bố trí kịp thời thì chưa được cử người thay thế. Những
cán bộ đã được đào tạo, có trình độ và kinh nghiệm hoạt động về các môn văn hóa
quần chúng và thể dục thể thao nói chung không nên thay đổi, khi cần phải thay
thì phải có sự nhất trí giữa giám đốc và Ban chấp hành công đoàn ở xí nghiệp.

2. Công nhân, viên chức tham gia
hoạt động công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao.

Công tác văn hóa quần chúng, thể
dục thể thao cần phải thu hút đông đảo nam nữ công nhân, viên chức các lứa tuổi
tham gia hoạt động ngoài giờ sản xuất.

Để tạo điều kiện cho anh chị em
có thể tham gia hoạt động được thường xuyên, giám đốc xí nghiệp cùng với Ban chấp
hành công đoàn nghiên cứu sắp xếp thì giờ làm việc theo ca, kíp cho anh chị em
được hợp lý, bố trí giảm bớt thì giờ hội họp, học tập không cần thiết để có đủ
thì giờ luyện tập, biểu diễn, thi đấu v.v…

a) Đối với một số môn trong công
tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao cần có một số thì giờ trong sản xuất để
luyện tập hành tuần, sẽ do Liên bộ Lao động, Văn hóa, Ủy ban thể dục thể thao
trung ương. Tổng công đoàn cùng bộ chủ quản xí nghiệp quy định.

b) Trường hợp các tổ chức văn
nghệ, âm nhạc, thể dục thể thao và thể thao quốc phòng v.v…được tham dự biểu diễn
hay thi đấu theo kế hoạch của tỉnh, thành, khu hay trung ương thì có thể được sử
dụng thêm một số giờ trong giờ sản xuất để luyện tập do giám đốc xí nghiệp quyết
định.

3. Việc bồi dưỡng, đào tạo cán bộ
văn hóa quần chúng, thể dục thể thao ở xí nghiệp.

Các cơ quan văn hóa, thể dục thể
thao Nhà nước phối hợp với các cấp công đoàn có kế hoạch bồi dưỡng, đào tạo cán
bộ văn hóa quần chúng và thể dục thể thao cho xí nghiệp bằng các hình thức hội
nghị sơ kết tổng kết công tác, mở lớp theo các chương trình ngắn hạn, dài hạn,
tổ chức các cuộc biểu diễn, thi đấu để trao đổi học tập, v.v…để nâng cao trình
độ nghệ thuật, kỹ thuật.

Hàng năm, Tổng công đoàn phối hợp
với Bộ Văn hóa và Ủy ban thể dục thể thao trung ương đào tạo cán bộ văn hóa quần
chúng và thể dục thể thao cho xí nghiệp, chú trọng nhất việc mở lớp đào tạo
ngoài giờ sản xuất tại xí nghiệp có nhiều người tham gia và ít tốn kém.

Cán bộ chuyên trách, bán chuyên
trách, công nhân, viên chức tham gia hoạt động văn hóa quần chúng, thể dục thể
thao, tùy theo yêu cầu của từng bộ môn, được tham dự các cuộc hội nghị trong xí
nghiệp để hiểu biết về chủ trương, nhiệm vụ sản xuất và công tác ở xí nghiệp để
hướng các hoạt động văn hóa, thể dục thể thao phục vụ cho các nhiệm vụ đó một
cách sắc bén, gắn liền với sản xuất và đời sống thực tế của xí nghiệp.

III. VẤN ĐỀ KINH PHÍ VỀ CÔNG
TÁC VĂN HÓA QUẦN CHÚNG, THỂ DỤC THỂ THAO Ở XÍ NGHIỆP

Thông tư số 115-TTg ngày
12-12-1963 và thông tư số 75-TTg-TN ngày 30-7-1964 của Thủ tướng Chính phủ đã
quy định về việc chỉ tiêu về công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao ở xí
nghiệp và cách hạch toán các khoản chi tiêu đó.

Thông tư này nói rõ thêm một số
điểm sau đây:

Tiền lương của cán bộ chuyên
trách và tiền lương những cán bộ bán chuyên trách, nghỉ sản xuất để làm công
tác văn hóa quần chúng và thể dục thể thao do quỹ công đoàn chi.

Tiền lương và các phụ cấp trợ cấp
xã hội cho cán bộ chuyên trách do quỹ công đoàn chi gồm các khoản lương chính,
phụ cấp khu vực, phụ cấp lưu động công trường, trợ cấp con, tiền nộp quỹ bảo hiểm
xã hội, tiền tàu xe đi nghỉ phép hàng năm. Còn các khoản trợ cấp khác như y tế
vệ sinh, trợ cấp khó khăn, khen thưởng thi đua v.v…do xí nghiệp chi như đối với
công nhân, viên chức khác của xí nghiệp.

Tiền lương của cán bộ bán chuyên
trách khi nghỉ sản xuất để làm công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao do
quỹ công đoàn chi gồm có lương chính, phụ cấp khu vực, phụ cấp lưu động công
trường; còn các khoản trợ cấp khác do xí nghiệp chi như đối với công nhân viên
chức khác của xí nghiệp.

Tiền lương của công nhân viên chức
được nghỉ sản xuất để luyện tập về công tác văn hóa quần chúng thể dục thể thao
theo quy định như ở phần II, mục 2, điểm a của thông tư này do xí nghiệp chi và
được hạch toán vào giá thành, phí lưu thông. Nếu luyện tập thêm ngoài thời gian
quy định để chuẩn bị đi biểu diễn, thi đấu theo kế hoạch của tỉnh, thành, khu
hay trung ương tổ chức (phần II, mục 2, điểm b của thông tư này) thì mọi chi
phí kể cả lương và tiền bồi dưỡng do quỹ xí nghiệp đài thọ, nếu không có quỹ xí
nghiệp hoặc quỹ xí nghiệp thiếu thì đề nghị cơ quan nào tổ chức, cơ quan ấy đài
thọ hoặc cấp thêm.

Cán bộ chuyên trách, bán chuyên
trách về công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao và công nhân viên chức
được cử đi học các lớp do cơ quan văn hóa, thể dục thể thao ở trung ương và địa
phương tổ chức theo kế hoạch đã được duyệt thì tiền lương và mọi quyền lợi khác
của cán bộ đi học do kinh phí sự nghiệp của cơ quan tổ chức lớp học đài thọ.

Cán bộ, công nhân, viên chức ở xí
nghiệp đi họp; đi học các lớp ngắn ngày về văn hóa quần chúng, thể dục thể thao
thì mọi chi phí (kể cả tiền lương trong thời gian đi học) do quỹ xí nghiệp đài
thọ; nơi nào không có quỹ xí nghiệp thì cơ quan nào tổ chức cơ quan ấy đài thọ.

Các khoản chi tiêu khác về công
tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao thuộc vốn kiến thiết cơ bản Nhà nước,
thuộc quỹ xí nghiệp (phần phúc lợi) hoặc quỹ công đoàn thực hiện đúng như đã
quy định ở Thông tư 115-TTg, Thông tư 75-TTg-TN và các văn bản giải thích của Ủy
ban kế hoạch Nhà nước.

Thông tư này thi hành từ ngày ký
và áp dụng chung cho các xí nghiệp trung ương và địa phương, những quy định trước
đây trái với quy định của  thông tư này đều bãi bỏ.

T.M BAN THƯ
 KÝ TỔNG CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

TỔNG THƯ KÝ

 

Trần Danh Tuyên

BỘ TRƯỞNG 

BỘ LAO ĐỘNG

 

  

 

Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 11-TT/LB năm 1965 về một số chế độ cụ thể về việc tổ chức thực hiện công tác văn hóa quần chúng, thể dục thể thao ở các xí nghiệp Nhà nước do của Bộ Lao động - Tổng công đoàn Việt Nam ban hành
So hieu: 11-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Tổng Công đoàn Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo, Trần Danh Tuyên
Ngay ban hanh: 01/05/1965
Ngay hieu luc: 01/05/1965
Ngay dang: 16/06/1965
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ QUY ĐỊNH VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ CỤ THỂ VỀ VIỆC TỔ CHỨC THỰC HIỆN CÔNG TÁC VĂN HÓA QUẦN CHÚNG, THỂ DỤC THỂ THAO Ở CÁC XÍ NGHIỆP NHÀ NƯỚC
  - I. TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ XÍ NGHIỆP, CÔNG ĐOÀN VÀ ĐOÀN THANH NIÊN LAO ĐỘNG Ở XÍ NGHIỆP VỀ CÔNG TÁC VĂN HÓA QUẦN CHÚNG VÀ THỂ DỤC THỂ THAO
  - II. QUY ĐỊNH VỀ CÁN BỘ CHUYÊN TRÁCH, BÁN CHUYÊN TRÁCH VÀ THÌ GIỜ CHO CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC HOẠT ĐỘNG NGHIỆP DƯ VỀ CÔNG TÁC VĂN HÓA QUẦN CHÚNG, THỂ DỤC THỂ THAO TRONG XÍ NGHIỆP
  - III. VẤN ĐỀ KINH PHÍ VỀ CÔNG TÁC VĂN HÓA QUẦN CHÚNG, THỂ DỤC THỂ THAO Ở XÍ NGHIỆP

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Chỉ thị 242-TTg năm 1961 về việc đẩy mạnh công tác văn hóa quần chúng trong các xí nghiệp, công trường, ... (ID: 22025)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 75-TTg-TN-1964 giải thích và bổ sung về cách hạch toán đối với một số khoản chi phí phát sinh ... (ID: 19960)
  - Thông tư 115-TTg năm 1963 về cách hạch toán đối với một số khoản chi phí phát sinh trong quá trình sản xuất... (ID: 21324)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 45-TTg năm 1962 về công tác và tổ chức văn hóa quần chúng ở nông thôn do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 20123)