BỘ
 LAO ĐỘNG-BỘ NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 11-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 06 năm 1959  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHO CÁN BỘ,
CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC GẶP KHÓ KHĂN TÚNG THIẾU NĂM 1959.

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Kính gửi: 

- Các Bộ,

 - Các Ủy ban Hành chính, khu, thành phố, tỉnh, 

 - Các cơ quan, đoàn thể trung ương, 

 - Các Khu, Sở, Ty, Phòng Lao động, Liên hiệp Công đoàn các địa phương

 

Sau khi cải tiến và tăng lương
năm 1958, đồng thời thi hành một số chính sách khác như: bình ổn vật giá thị
trường, thu xếp việc làm cho một số người thiếu việc, v.v…, mức sinh hoạt của
cán bộ, công nhân, viên chức đã được cải thiện hơn trước. Nhưng hiện nay còn một
số người vì đông con, phải nuôi cha mẹ già hoặc vì gia đình có người ốm đau,
thiếu việc làm, v.v…mà tiền lương lại ít thì sinh hoạt còn thấp và đời sống
hàng ngày còn khó khăn chật vật.

Để chiếu cố đến hoàn cảnh khó
khăn túng thiếu của cán bộ, công nhân, viên chức nói trên, ngày 17-6-1959,
Chính phủ đã đồng ý với đề nghị của Liên bộ Lao động- Nội vụ “trích một số tiền
trong quỹ xã hội để trợ cấp tạm thời cho những cán bộ, công nhân, viên chức đời
sống còn khó khăn, nhằm giúp anh chị em có thêm khả năng giải quyết một phần về
sinh hoạt để anh chị em phấn khởi công tác và sản suất”.

Thi hành chủ trương của Chính phủ
và sau khi thống nhất với Bộ Tài chính, Ngân hàng trung ương, Liên bộ Lao động-Nội
vụ ra thông tư hướng dẫn thi hành chế độ trợ cấp như sau:

I. BIỆN PHÁP
CỤ THỂ

A. NGUYÊN TẮC.

1. Có khó khăn mới trợ
cấp và có phân biệt người khó khăn thường xuyên hay tạm thời để áp dụng trợ cấp
cho thích đáng.

2. Mức sinh hoạt của
những người sau khi được trợ cấp không thể cao hơn mức sinh hoạt của những người
không được trợ cấp mà cùng một cương vị công tác ở cùng một cơ quan hay xí nghiệp.

B. ĐỐI TƯỢNG TRỢ CẤP

1. Tất cả cán bộ, công
nhân, viên chức trong biên chế (cả lực lượng cố định ở công trường) thuộc khu vực
sản xuất và các cơ quan Dân, Chính, Đảng từ cấp huyện trở lên thuộc khu vực
hành chính sự nghiệp.

2. Tất cả cán bộ, công
nhân, viên chức và quân nhân chuyển ngành được giới thiệu đi học ở các trường
chuyên nghiệp, bổ túc công nông, phổ thông lao động, đại học, chính trị và nghiệp
vụ trong và ngoài nước, nếu gặp khó khăn thì đều được xét trợ cấp.

3. Những công nhân
viên ngoài biên chế đã làm việc thường xuyên liên tục từ 6 tháng trở lên hưởng
mức lương trong các thang lương do Chính phủ Trung ương ban hành và các mức
lương do Hội đồng tiền công của các địa phương quy định và những công nhân bốc
vác ở Cảng Hải phòng nếu đã làm việc thường xuyên liên tục từ 6 tháng trở lên,
nếu gặp khó khăn đều được xét trợ cấp.

Những người làm việc chưa được 6
tháng, có việc làm thì làm, không có việc làm thì nghỉ (tạm thời) và những người
hưởng theo giá cước bốc vác ở các ga, bến, kho, xưởng… (trừ Cảng Hải phòng), hưởng
lương theo giá khoán tự do, khoán gia công… hoặc những người hưởng sinh hoạt
phí như giáo viên dân lập, học nghề… thì không thuộc đối tượng của thông tư
này.

C. TIÊU CHUẨN TRỢ CẤP

Hoàn cảnh khó khăn túng thiếu của
cán bộ, công nhân, viên chức năm nay so với những lần trợ cấp gạo năm 1956-1957
có khác vì: Tình hình kinh tế ngày càng phát triển thì yêu cầu sinh hoạt của mọi
người ngày càng được nâng lên, nên tình trạng khó khăn túng thiếu của cán bộ,
công nhân, viên chức hiện nay không đến nỗi trầm trọng như năm 1956 do nạn thất
nghiệp của địch để lại và cũng không quá túng thiếu như năm 1957 khi chưa tăng
lương hoặ giá cả thị trường không ổn định. Nhưng trường hợp khó khăn túng thiếu
hiện nay phổ biến là có đủ ăn, nhưng thiếu mặc hoặc có những gia đình lâm vào
tình trạng “ăn trước trả sau” và do đó mức sống bình thường không ổn định. Có
quan niệm đúng mức như vậy thì mới giải quyết thích đáng được yêu cầu của quần
chúng gặp khó khăn túng thiếu hiện nay.

Nhưng vì khả năng tài chính có hạn
và mức sinh hoạt của nhân dân lao động còn thấp, do đó mà khi xét trợ cấp cho cán
bộ, công nhân, viên chức, cũng cần nhìn đến tương quan chung, không nên đẩy mức
sinh hoạt của cán bộ, công nhân, viên chức quá chênh lệch, với nông dân và nhân
dân lao động nói chung ở địa phương và có như vậy mới bảo đảm được số tiền Nhà
nước quy định chi cho khoản trợ cấp này.

Sau đây là 3 loại tiêu chuẩn quy
định cho từng trường hợp khó khăn:

Loại 1: - Gồm những người
gặp khó khăn thường xuyên như gia đình đông con, trực tiếp nuôi cha mẹ già, em
nhỏ, vợ bận con nhỏ không đi làm được mà tiền lương bản thân ít, vì những
nguyên nhân trên mức sinh hoạt về ăn mặc quá thiếu tốn, đã nợ nần từ lâu chưa
trả, nay vay mượn không được thì đời sống càng khó khăn chật vật hơn.

Loại 2: - Gồm những người gặp
khó khăn tạm thời như gia đình đông người, có người chưa có việc làm hoặc làm
thất thường, đông con nên sinh hoạt phải hạn chế và thỉnh thoảng lại phải chu cấp
ít nhiều nuôi cha mẹ già hoặc phải đóng góp những chỉ tiêu khác trong gia đình,
nay phải vay nợ mà khả năng không có trả hoặc muốn trả dần thì thiếu ăn mặc.

Loại 3- Gồm những người gặp khó
khăn đột xuất như: bị cháy nhà, gia đình có người chết, có người bị bệnh nặng bất
ngờ hoặc gặp những việc đột xuất khác mà phải chi mất nhiều tiền (không chi
không được) nên phải vay nợ nay trả dần, làm mức sinh hoạt gia đình thay đổi đột
ngột quá thấp.

D. MỨC TRỢ CẤP VÀ CÁCH ÁP DỤNG.

Mức trợ cấp cho mỗi lần bằng tối
thiểu 20đ và tối đa 40đ và trợ cấp làm hai đợt, một đợt vào tháng 7 năm 1959 và
một đợt vào khoảng tháng 9, tháng 10 năm 1959.

Tùy theo mức độ khó khăn của từng
người thuộc từng loại tiêu chuẩn, có thể chia khoảng cách giữa tối thiểu với tối
đa làm hai, ba mức nữa để trợ cấp cho thích hợp với hoàn cảnh từng đơn vị, từng
địa phương, nhưng tránh xé lẻ quá vụn vặt và bỏ không mức tối đa.

Căn cứ vào mức độ khó khăn của từng
loại tiêu chuẩn nói trên, quy định mức trợ cấp cho từng loại tiêu chuẩn đó từ
nay đến hết tháng 12 năm 1959 như sau:

- Những người thuộc tiêu chuẩn
loại 1 được trợ cấp hai lần, một lần vào tháng 7-1959 và một lần vào tháng 9
hay 10-1959. Nhưng nếu sau khi trợ cấp lần thứ nhất người đó đã giải quyết được
khó khăn rồi thì thôi, không nhất thiết phải trợ cấp hết lần thứ hai.

- Những người thuộc tiêu chuẩn
loại 2 được trợ cấp một lần vào tháng 7-1959, nhưng nếu sau khi trợ cấp một lần
mà chưa giải quyết được khó khăn hoặc mới xảy ra trường hợp khó khăn đột xuất
thì được trợ cấp lần thứ hai vào tháng 9 hay 10-1959.

- Những người thuộc tiêu chuẩn
loại 3 được trợ cấp một lần vào bất kể ngày nào trong thời gian từ tháng 7 đến
tháng 12-1959. Nếu có trường hợp cá biệt xẩy ra việc đột xuất khác quá khó khăn
thì có thể được xét và phạm vi khả năng quỹ trợ cấp còn thì mới được trợ cấp lần
thứ hai.

II. KẾ HOẠCH
TIẾN HÀNH

1. Số tiền chi cho khoản
trợ cấp này thuộc quỹ xã hội của hai khu vực hành chính sự nghiệp và sản xuất.
Những thủ tục thanh toán và cấp phát do Bộ Tài chính và Ngân hàng trung ương hướng
dẫn theo chế độ hiện hành về quỹ xã hội ở hai khu vực.

2. Khi xét trợ cấp tuy
dựa vào tình trạng sinh hoạt của từng người nhưng cũng cần đối chiếu với mức
thu nhập bình quân trong gia đình để việc xét cấp được chính xác hơn.

3. Khoản trợ cấp này
áp dụng chung cho cả những xí nghiệp có quỹ thưởng và xí nghiệp, cơ quan không
có quỹ thưởng (quỹ tiền thưởng do điều lệ tạm thời số 133/TTg ngày 4-4-1957 của
Thủ tướng phủ quy định). Riêng đối với những xí nghiệp có quỹ tiền thưởng,
ngoài phạm vi khả năng khỏan trợ cấp quy định chung trong thông tư này (tức là
số tiền trong quỹ trợ cấp quy định chung chưa giải quyết hết được các trường hợp
khó khăn) vẫn có quyền được trích từ 10% đến 15% trong quỹ thưởng để trợ cấp
cho những người gặp khó khăn mà chế độ chung chưa giải quyết hết (vẫn theo tinh
thần thể lệ tạm thời 133/TTg của Thủ tướng phủ và Thông tư số 3 ngày 20-1-1959
của Bộ Lao động).

4. Nhận được thông tư
này, các ngành, các cấp nên tiến hành thật khẩn trương, không nên kéo dài thời
gian ảnh hưởng đến sản xuất, công tác và không đáp ứng kịp thời yêu cầu của những
người đang gặp khó khăn túng thiếu trong sinh hoạt.

Trong lúc tiến hành có thể có những
trường hợp cùng hòan cảnh khó khăn như nhau mà cơ quan, xí nghiệp này trợ cấp
nhiều; cơ quan, xí nghiệp kia trợ cấp ít hoặc không trợ cấp để gây hiện tượng
thiếu đoàn kết trong nội bộ cán bộ, công nhân, viên chức nên:

- Về phía lãnh đạo, tuy việc làm
phải khẩn trương nhưng không vì thế mà thiếu thận trọng, cân nhắc trước khi quyết
định.

- Về phía anh chị em, cũng cần
thông cảm những khó khăn của lãnh đạo và kịp thời phát hiện những trường hợp
không hợp lý, để lãnh đạo bổ sung hoặc giải thích cho rõ, không nên suy bì thắc
mắc để ảnh hưởng không tốt đến sản xuất và công tác.

5. Để bảo đảm sự chỉ đạo
thực hiện tốt, rút kinh nghiệm những lần trợ cấp gạo trước đây thì các ngành,
các địa phương tiến hành theo những điểm sau đây:

- Ở các xí nghiệp, cơ quan, là
cơ sở trực tiếp xét trợ cấp nên làm nhẹ nhàng nhưng phải bảo đảm tốt và đoàn kết
nội bộ. Việc xét trợ cấp là do chuyên môn phối hợp với công đoàn xét và thủ trưởng
cơ quan, xí nghiệp quyết định; nhưng để việc xét cấp được đúng, sát hơn thì tập
thể lãnh đạo nói trên khi xét cấp nên lấy ý kiến tham gia của các tổ trưởng
Công đòan và nếu có trường hợp quá khó khăn trong lúc xét cấp thì tổ trưởng
công đoàn nên thăm dò ý kiến một số quần chúng trong tổ, tránh dùng phương pháp
tổ bình nghị.

- Ở các địa phương, việc chỉ đạo
thực hiện là do Ủy ban Hành chính tỉnh phối hợp với Liên hiệp công đoàn lãnh đạo
chặt chẽ các ngành thuộc địa phương mình bảo đảm thời gian trợ cấp và giữ tương
quan tốt giữa ngành này với ngành khác trong địa phương và bảo đảm tỷ lệ được
trợ cấp do Trung ương phân phối cho địa phương mình.

Để giúp cho Ủy ban chỉ đạo được
đúng, sát và kịp thời, mỗi địa phương có thể chỉ định một số cán bộ trực tiếp
theo dõi chỉ đạo việc thực hiện của các ngành thuộc địa phương mình. Thành phần
gồm có một ủy viên hành chính đại diện cho Ủy ban và một cán bộ Lao động, một
cán bộ Liên hiệp công đoàn. Bộ phận này có nhiệm vụ giúp đỡ Ủy ban trong việc
theo dõi tình hình để uốn nắn và phản ánh kịp thời những hiện tượng lệch lạc ở
các xí nghiệp và cơ quan thuộc địa phương mình.

III. HIỆU LỰC
THI HÀNH

Khoản trợ cấp này thi hành kể từ
ngày ban hành cho đến hết tháng 12 năm 1959. Những trường hợp trợ cấp ngoài thời
gian quy định trên sẽ không thanh tóan.

Trong khi tiến hành gặp khó
khăn  mắc mứu gì, mong các ngành, các cấp phản ảnh cho Liên bộ biết kịp thời
giải quyết.

BỘ
 TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

  

 Phan Kế Toại

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

  

  

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 11-TT/LB năm 1959 hướng dẫn thi hành chế độ trợ cấp cho cán bộ, công nhân, viên chức gặp khó khăn túng thiếu năm 1959 do Bộ Lao Động- Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 11-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo, Phan Kế Toại
Ngay ban hanh: 26/06/1959
Ngay hieu luc: 26/06/1959
Ngay dang: 15/07/1959
So cong bao: Số 26
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC GẶP KHÓ KHĂN TÚNG THIẾU NĂM 1959.
  - I. BIỆN PHÁP CỤ THỂ
  - II. KẾ HOẠCH TIẾN HÀNH
  - III. HIỆU LỰC THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 03-LĐTT năm 1959 hướng dẫn sử dụng quỹ tiền thưởng xí nghiệp ở các xí nghiệp quốc doanh do Bộ Lao ... (ID: 21399)
  - Thể lệ tạm thời số 133-TTg về việc trích lập và sử dụng quỹ tiền thưởng xí nghiệp ở các xí nghiệp quốc ... (ID: 22753)