BỘ LAO ĐỘNG
 - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1107/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày
 16 tháng 9 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC CÔNG BỐ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH,
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG, BÃI BỎ VỀ BẢO HIỂM TAI NẠN LAO ĐỘNG, BỆNH NGHỀ NGHIỆP LĨNH VỰC
AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA BỘ LAO ĐỘNG
- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số
14/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số
63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Nghị định số 92/2017/NĐ-CP của Chính phủ ngày 07 tháng 8 năm 2017 sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục
An toàn lao động và Chánh Văn phòng Bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Công bố kèm theo Quyết
định này thủ tục hành chính mới ban hành, sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ về bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm
vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Cục
trưởng Cục An toàn lao động và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - Các Thứ trưởng,

 - Văn phòng Chính phủ (Cục Kiểm soát TTHC);

 - UBND tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Lưu: VT, CCHC, Cục ATLĐ.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Tấn Dũng

 

Phần I

DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH,
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG, BÃI BỎ

(Ban
hành kèm theo Quyết định số: 1107/QĐ-LĐTBXH ngày 16 tháng 9 năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

1. Danh mục thủ
tục hành chính mới ban hành

STT

Tên thủ tục
 hành chính

Lĩnh vực

Cơ quan thực
 hiện

A. Thủ tục hành chính cấp Trung ương: không

B. Thủ tục hành chính cấp tỉnh

1

Thủ tục giải quyết chế độ bảo hiểm tai nạn lao
 động, bệnh nghề nghiệp của người lao động giao kết hợp đồng lao động với nhiều
 người sử dụng lao động, gồm: Chi phí giám định thương tật, bệnh tật; trợ cấp
 hằng tháng hoặc một lần; trợ cấp phục vụ; hỗ trợ phương tiện trợ giúp sinh hoạt,
 dụng cụ chỉnh hình; dưỡng sức, phục hồi sức khỏe; trợ cấp khi người lao động
 chết do tai nạn lao động; đóng bảo hiểm y tế cho người nghỉ việc hưởng trợ cấp
 bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hằng tháng.

An toàn, vệ sinh lao động (Bảo hiểm tai nạn
 lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc)

Cơ quan Bảo hiểm xã hội

2

Thủ tục giải quyết chế độ bảo hiểm tai nạn lao
 động, bệnh nghề nghiệp của người lao động giao kết hợp đồng lao động với nhiều
 người sử dụng lao động, gồm: Hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp; khám bệnh, chữa bệnh
 nghề nghiệp; phục hồi chức năng lao động; huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động

An toàn, vệ sinh lao động (Bảo hiểm tai nạn
 lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc)

Cơ quan Bảo hiểm xã hội

3

Thủ tục giải quyết chế độ cho người lao động
 phát hiện bị bệnh nghề nghiệp khi đã nghỉ hưu hoặc không còn làm việc trong
 các nghề, công việc có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp, gồm: Chi phí giám định
 thương tật, bệnh tật; trợ cấp một lần hoặc hàng tháng; trợ cấp phục vụ; hỗ trợ
 phương tiện trợ giúp sinh hoạt, dụng cụ chỉnh hình; dưỡng sức, phục hồi sức
 khỏe; trợ cấp khi người lao động chết do bệnh nghề nghiệp; đóng bảo hiểm y tế
 cho người nghỉ việc hưởng trợ cấp bảo hiểm bệnh nghề nghiệp hằng tháng

An toàn, vệ sinh lao động (Bảo hiểm tai nạn
 lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc)

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan Bảo
 hiểm xã hội

4

Thủ tục hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh nghề
 nghiệp cho người lao động phát hiện bị bệnh nghề nghiệp khi đã nghỉ hưu hoặc
 không còn làm việc trong các nghề, công việc có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp

An toàn, vệ sinh lao động (Bảo hiểm tai nạn
 lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc)

 

2. Danh mục thủ
tục hành chính được sửa đổi, bổ sung:

STT

Số hồ sơ
 TTHC

Tên thủ tục
 hành chính

Tên VBQPPL
 quy định sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế

Lĩnh vực

Cơ quan thực
 hiện

Ghi chú

A. Thủ tục hành chính cấp Trung ương: không

B. Thủ tục hành chính cấp tỉnh

1

2.000111

(BLĐ-TBVXH-286397)

Hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh
 lao động

Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020 quy định
 chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động
 về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

An toàn, vệ sinh lao động (Bảo hiểm tai nạn
 lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc)

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan Bảo
 hiểm xã hội

 

3. Danh mục thủ
tục hành chính bãi bỏ:

STT

Số hồ Sơ
 TTHC

Tên thủ tục
 hành chính

Tên VBQPPL
 quy định sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế

Lĩnh vực

Cơ quan thực
 hiện

Ghi chú

A. Thủ tục hành chính cấp Trung ương: không

B. Thủ tục hành chính cấp tỉnh

1

 

Hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp;
 khám bệnh nghề nghiệp; chữa bệnh nghề nghiệp; phục hồi chức năng lao động cho
 người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Nghị định số 37/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016

An toàn vệ sinh lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Cơ quan Bảo
 hiểm xã hội.

Do được thay thế bởi các TTHC số thứ tự từ
 1 đến 4 tại bảng 1 “Danh mục TTHC mới ban hành“

 

Phần II

NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH
CHÍNH

(Ban
hành kèm theo Quyết định số: 1107/QĐ-LĐTBXH ngày 16 tháng 9 năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

I. Thủ tục hành
chính mới ban hành

1. Tên thủ tục
hành chính: Thủ tục giải
quyết chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của người lao động
giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử dụng lao động, gồm: Chi phí giám
định thương tật, bệnh tật; trợ cấp hằng tháng hoặc một lần; trợ cấp phục vụ; hỗ
trợ phương tiện trợ giúp sinh hoạt, dụng cụ chỉnh hình; dưỡng sức, phục hồi sức
khỏe; trợ cấp khi người lao động chết do tai nạn lao động; đóng bảo hiểm y tế
cho người nghỉ việc hưởng trợ cấp bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hằng
tháng.

1.1. Trình tự, cách thức thực hiện:

1.1.1. Trình tự thực hiện

Bước 1: Người sử dụng lao động nộp
01 bộ hồ sơ cho cơ quan Bảo hiểm xã hội.

Bước 2: Cơ quan Bảo hiểm xã hội
sau khi nhận đủ hồ sơ, có trách nhiệm giải quyết hưởng chế độ cho người lao động.
Trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản.

1.1.2. Cách thức thực hiện: trực tiếp hoặc qua đường bưu điện.

1.2. Thành phần, số lượng hồ
sơ:

1.2.1. Thành phần hồ sơ:

Hồ sơ hưởng chế độ tai nạn lao
động:

- Sổ bảo hiểm xã hội.

- Giấy ra viện hoặc trích sao hồ sơ
bệnh án sau khi đã điều trị tai nạn lao động đối với trường hợp nội trú.

- Biên bản giám định mức suy giảm
khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa.

- Văn bản đề nghị giải quyết chế độ
tai nạn lao động theo mẫu do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành.

Hồ sơ hưởng chế độ bệnh nghề
nghiệp:

- Sổ bảo hiểm xã hội.

- Giấy ra viện hoặc trích sao hồ
sơ bệnh án sau khi đã diều trị bệnh nghề nghiệp; trường hợp không điều trị nội
trú tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thì phải có giấy khám bệnh nghề nghiệp.

- Biên bản giám định mức suy giảm
khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa; trường hợp bị nhiễm HIV/AIDS
do tai nạn rủi ro nghề nghiệp thì thay bằng Giấy chứng nhận bị nhiễm HIV/AIDS
do tai nạn rủi ro nghề nghiệp.

- Văn bản đề nghị giải quyết chế độ
bệnh nghề nghiệp theo mẫu do Bảo hiểm Xã hội Việt Nam ban hành.

1.2.2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.

1.3. Thời hạn giải quyết:

- Trong thời hạn 10 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm giải quyết hưởng
chế độ, trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý
do.

Đối với trường hợp giải quyết hưởng
trợ cấp dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp:

- Trong thời hạn 05 ngày kể từ
ngày nhận được tiền do cơ quan bảo hiểm chuyển đến, người sử dụng lao động có
trách nhiệm chi trả trợ cấp cho người lao động.

1.4. Đối tượng thực hiện thủ tục
hành chính: Người sử dụng lao động.

1.5. Cơ quan giải quyết thủ tục
hành chính: cơ quan Bảo hiểm xã hội.

1.6. Kết quả thực hiện thủ tục
hành chính: cơ quan Bảo hiểm xã hội có trách nhiệm giải
quyết hưởng chế độ, trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản
và nêu rõ lý do.

1.7. Phí, lệ phí: không.

1.8. Tên Mẫu đơn, Mẫu tờ khai: theo mẫu của cơ quan Bảo hiểm xã hội.

1.9. Yêu cầu, điều kiện thực hiện
thủ tục hành chính:

Điều kiện hưởng chế độ tai nạn lao
động:

+ Bị tai nạn một trong các trường
hợp sau:

- Tại nơi làm việc và trong giờ
làm việc, kể cả khi đang thực hiện các nhu cầu sinh hoạt cần thiết tại nơi làm
việc và trong giờ làm việc mà Bộ luật lao động và nội quy của cơ sở sản xuất,
kinh doanh cho phép, bao gồm nghỉ giải lao, ăn giữa ca, ăn bồi dưỡng hiện vật,
làm vệ sinh kinh nguyệt tắm rửa, cho con bú, đi vệ sinh.

- Ngoài nơi làm việc và ngoài giờ
làm việc khi thực hiện công việc theo yêu cầu của người sử dụng lao động hoặc
người được sử dụng lao động ủy quyền bằng văn bản trực tiếp quản lý lao động.

- Trên đường đi từ nơi ở đến nơi
làm việc hoặc từ nơi làm việc về nơi ở trong khoảng thời gian và tuyến đường hợp
lý.

+ Suy giảm khả năng lao động từ 5%
trở lên do bị tai nạn trong các trường hợp nêu trên.

+ Người lao động không được hưởng
chế độ do Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp chi trả nếu thuộc một
trong các nguyên nhân quy định tại khoản 1 Điều 40 Luật An toàn, vệ sinh lao động.

Điều kiện hưởng chế độ bệnh nghề
nghiệp:

+ Người lao động đủ các điều kiện
sau đây thì được hưởng chế độ bệnh nghề nghiệp:

- Bị bệnh nghề nghiệp thuộc Danh mục
bệnh nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành.

- Suy giảm khả năng lao động từ 5%
trở lên do bị bệnh thuộc danh mục nêu trên.

+ Người lao động khi đã nghỉ hưu
hoặc không còn làm việc trong các nghề công việc có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp
thuộc Danh mục bệnh nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành mà phát hiện bị bệnh
nghề nghiệp trong thời gian quy định thì được giám định để xem xét giải quyết
chế độ theo quy định của Chính phủ.

Giám định mức suy giảm khả năng
lao động:

+ Người lao động bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp được giám định hoặc giám định lại mức suy giảm khả năng lao động
khi thuộc một trong các trường hợp sau:

- Sau khi bị thương tật, bệnh tật
lần đầu đã được điều trị ổn định còn di chứng ảnh hưởng tới sức khỏe.

- Sau khi thương tật, bệnh tật tái
phát đã được điều trị ổn định.

- Đối với trường hợp thương tật hoặc
bệnh nghề nghiệp không có khả năng điều trị ổn định theo quy định của Bộ trưởng
Bộ Y tế thì người lao động được làm thủ tục giám định trước hoặc ngay trong quy
trình điều trị.

+ Người lao động được giám định tổng
hợp mức suy giảm khả năng lao động khi thuộc một trong các trường hợp sau:

- Vừa bị tai nạn lao động vừa bị bệnh
nghề nghiệp.

- Bị tai nạn lao động nhiều lần.

- Bị nhiều bệnh nghề nghiệp.

+ Người lao động sau khi bị thương
tật, bệnh tật tái phát đã được điều trị ổn định được giám định lại tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp sau 24 tháng, kể từ ngày người lao động được Hội đồng
giám định y khoa kết luận tỷ lệ suy giảm khả năng lao động liền kề trước đó;
trường hợp do tính chất của bệnh nghề nghiệp khiến người lao động suy giảm sức
khỏe nhanh thì thời gian giám định được thực hiện sớm hơn theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Y tế.

Trợ cấp một lần:

Người lao động bị suy giảm khả
năng lao động từ 5% đến 30% thì được hưởng trợ cấp một lần.

Trợ cấp hàng tháng:

Người lao động bị suy giảm khả
năng lao động từ 31% thì được hưởng trợ cấp hàng tháng.

Phương tiện trợ giúp sinh hoạt,
dụng cụ chỉnh hình:

Người lao động bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp mà bị tổn thương các chức năng hoạt động của cơ thể thì được cấp
tiền đề mua các phương tiện trợ giúp sinh hoạt, dụng cụ chỉnh hình theo niên hạn
căn cứ vào tình trạng thương tật, bệnh tật và theo chỉ định của cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh, cơ sở chỉnh hình, phục hồi chức năng bảo đảm yêu cầu, điều kiện
chuyên môn, kỹ thuật.

Trợ cấp phục vụ:

Người lao động bị suy giảm khả
năng lao động từ 81 % trở lên mà bị liệt cột sống hoặc mù hai mắt hoặc cụt, liệt
hai chi hoặc bị bệnh tâm thần thì ngoài mức hưởng trợ cấp hàng tháng thì hàng
tháng còn được hưởng trợ cấp phục vụ bằng mức lương cơ sở.

Trợ cấp khi người lao động chết do
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp:

Thân nhân người lao động được hưởng
trợ cấp một lần bằng ba mươi sáu lần mức lương cơ sở tại tháng người lao động bị
chết và được hưởng chế độ tử tuất theo quy định của Luật bảo hiểm xã hội khi
thuộc một trong các trường hợp sau:

- Người lao động đang làm việc bị
chết do tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Người lao động bị chết trong thời
gian điều trị lần đầu do tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Người lao động bị chết trong thời
gian điều trị thương tật, bệnh tật mà chưa được giám định mức suy giảm khả năng
lao động.

1.10. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:

- Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao
động ngày 25/6/2015.

- Căn cứ Nghị định số
88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

2. Tên thủ tục
hành chính: Thủ tục giải
quyết chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của người lao động
giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử dụng lao động, gồm: Hỗ trợ chuyển
đổi nghề nghiệp; khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp; phục hồi chức năng lao động;
huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động.

2.1. Trình tự, cách thức thực hiện:

2.1.1 Trình tự thực hiện:

- Bước 1: Người sử dụng lao động nộp
01 bộ hồ sơ theo quy định cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Bước 2: Trong 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiến hành thẩm định
hồ sơ, quyết định việc hỗ trợ. Nếu không hỗ trợ phải trả lời bằng văn bản cho
người sử dụng lao động và nêu rõ lý do.

- Bước 3: Trong 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được quyết định hỗ trợ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ
quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm chi trả kinh phí hỗ trợ cho người sử dụng
lao động. Trường hợp không chi trả thì phải trả lời bằng văn bản cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và nêu rõ lý do.

2.1.2. Cách thức thực hiện: trực tiếp hoặc qua đường bưu điện.

2.2. Thành phần, số lượng hồ sơ:

2.2.1. Thành phần hồ sơ

Hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp:

- Văn bản của người sử dụng lao động
đề nghị hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo Mẫu
số 03 tại Phụ lục của Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

- Bản sao có chứng thực Biên bản
giám định mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa.

- Bản sao có chứng thực các chứng
từ thanh toán các chi phí đào tạo theo quy định.

Hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề
nghiệp

- Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí
khám bệnh nghề nghiệp theo Mẫu số 05 tại
Phụ lục của Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

- Bản sao có chứng thực hồ sơ bệnh
nghề nghiệp của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp.

- Bản sao chứng từ thanh toán các
chi phí khám bệnh nghề nghiệp theo quy định.

Hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề
nghiệp

- Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí
chữa bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo Mẫu
số 07 tại Phụ lục của Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

- Bản sao có chứng thực hồ sơ xác
định mắc bệnh nghề nghiệp của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp.

- Bản sao giấy ra viện hoặc trích
sao hồ sơ bệnh án sau khi chữa bệnh nghề nghiệp.

- Bản sao chứng từ thanh toán chi
phí chữa bệnh nghề nghiệp.

Hỗ trợ kinh phí phục hồi chức
năng

- Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí
phục hồi chức năng lao động cho người lao động theo Mẫu số 09 tại Phụ lục của Nghị định số
88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

- Bản sao có chứng thực giấy chuyển
viện đến đơn vị phục hồi chức năng lao động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đối
với trường hợp phải chuyển viện; đối với trường hợp bệnh viện có khoa phục hồi
chức năng, bản sao có chứng thực bệnh án có nội dung chuyển bệnh nhân về khoa
phục hồi chức năng.

- Bản sao chứng từ thanh toán chi
phí phục hồi chức năng, không bao gồm kinh phí cho trang thiết bị hỗ trợ phục hồi
chức năng.

2.2.2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.

2.3. Thời hạn giải quyết:

- Trong thời hạn 05 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tiến hành thẩm định hồ sơ, quyết định việc hỗ trợ.

- Trong thời hạn 05 ngày làm việc,
kể từ khi nhận được quyết định hỗ trợ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm chi trả kinh phí hỗ trợ đào tạo chuyển đổi
nghề nghiệp cho người sử dụng lao động.

2.4. Đối tượng thực hiện thủ tục
hành chính: người sử dụng lao động.

2.5. Cơ quan giải quyết thủ tục
hành chính: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ
quan Bảo hiểm xã hội.

2.6. Kết quả thực hiện thủ tục
hành chính: Quyết định việc hỗ trợ kinh phí và thực hiện
hỗ trợ kinh phí.

2.7. Phí, lệ phí: không.

2.8. Tên Mẫu đơn, Mẫu tờ khai:

- Văn bản của người sử dụng lao động
đề nghị hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo Mẫu
số 03 tại Phụ lục của Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

- Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí
khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo Mẫu số 5 tại Phụ lục của Nghị định số
88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

- Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí
chữa bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo Mẫu số 07 tại Phụ lục của Nghị định số
88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

- Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí
phục hồi chức năng lao động cho người lao động theo Mẫu số 09 tại Phụ lục của Nghị định số
88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

- Văn bản đề nghị hỗ trợ huấn luyện
theo Mẫu số 11 tại Phụ lục của Nghị định
số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

2.9. Yêu cầu, điều kiện thực hiện
thủ tục hành chính:

Hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp:

Người sử dụng lao động được hỗ trợ
kinh phí đào tạo nghề để chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động theo quy định
tại Điều 55 Luật An toàn, vệ sinh lao động khi người lao động có đủ các điều kiện
sau đây:

- Suy giảm khả năng lao động do bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp từ 31% trở lên;

- Được người sử dụng lao động sắp
xếp công việc mới thuộc quyền quản lý phù hợp với sức khỏe, nguyện vọng của người
lao động nhưng công việc đó cần phải đào tạo nghề để chuyển đổi;

- Đang tham gia bảo hiểm tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật tại thời điểm bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

Hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề
nghiệp

Người sử dụng lao động được hỗ trợ
kinh phí để khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo quy định tại điểm a khoản
2 Điều 56 Luật An toàn, vệ sinh lao động khi người lao động có đủ các điều kiện
sau đây:

- Có thời gian đóng bảo hiểm tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp đủ từ 12 tháng trở lên và đang tham gia tính đến
tháng liền kề trước tháng đề nghị hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp cho người
lao động;

- Đã được phát hiện bệnh nghề nghiệp
tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp.

Hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề
nghiệp

Người lao động được hỗ trợ kinh
phí chữa bệnh nghề nghiệp theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 56 Luật An
toàn, vệ sinh lao động khi có đủ các điều kiện sau đây:

- Đã được chẩn đoán bị bệnh nghề
nghiệp tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp.

- Đã tham gia bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp đủ 12 tháng trở lên và đang tham gia tính đến tháng liền
kề trước tháng đề nghị hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp.

- Có tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc trong thời gian làm các nghề, công việc gây bệnh nghề nghiệp.

Hỗ trợ kinh phí phục hồi chức
năng

Người lao động được hỗ trợ kinh phí
phục hồi chức năng lao động có đủ các điều kiện sau:

- Được cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
chỉ định phục hồi chức năng lao động;

- Suy giảm khả năng lao động từ
31% trở lên do tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

- Đang tham gia bảo hiểm tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật tại thời điểm bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

2.10. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:

- Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao
động ngày 25/6/2015.

- Căn cứ Nghị định số
88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

3. Tên thủ tục
hành chính: Thủ tục giải
quyết chế độ cho người lao động phát hiện bị bệnh nghề nghiệp khi đã nghỉ hưu
hoặc không còn làm việc trong các nghề, công việc có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp,
gồm: Chi phí giám định thương tật, bệnh tật; trợ cấp một lần hoặc hằng tháng;
trợ cấp phục vụ; hỗ trợ phương tiện trợ giúp sinh hoạt, dụng cụ chỉnh hình; dưỡng
sức, phục hồi sức khỏe; trợ cấp khi người lao động chết do bệnh nghề nghiệp;
đóng bảo hiểm y tế cho người nghỉ việc hưởng trợ cấp bảo hiểm bệnh nghề nghiệp
hàng tháng.

3.1. Trình tự, cách thức thực hiện:

3.1.1 Trình tự thực hiện:

- Bước 1: Người lao động, người sử
dụng lao động nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan Bảo hiểm xã hội để giải quyết hưởng
chế độ theo quy định.

- Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm giải quyết chế độ
cho người lao động. Trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản
và nêu rõ lý do.

3.1.2. Cách thức thực hiện: trực tiếp hoặc qua đường bưu điện.

3.2. Thành phần, số lượng hồ sơ:

3.2.1. Thành phần hồ sơ:

- Đơn đề nghị hưởng chế độ bệnh
nghề nghiệp của người lao động theo Mẫu số
01 tại Phụ lục của Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020 đối với người
lao động đã nghỉ hưu hoặc thôi việc; hoặc văn bản của người sử dụng lao động
nơi người lao động đang làm việc đề nghị giải quyết chế độ bệnh nghề nghiệp
theo mẫu do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành, đối với trường hợp người lao động
chuyển đến làm việc cho người sử dụng lao động khác.

- Biên bản giám định mức suy giảm
khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa.

3.2.2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.

3.3. Thời hạn giải quyết:

Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm giải quyết hưởng chế độ
cho người lao động.

3.4. Đối tượng thực hiện thủ tục
hành chính: người sử dụng lao động, người lao động.

3.5. Cơ quan giải quyết thủ tục
hành chính: cơ quan Bảo hiểm xã hội.

3.6. Kết quả thực hiện thủ tục
hành chính: Có trách nhiệm giải quyết hưởng chế độ, nếu
không giải quyết phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

3.7. Phí, lệ phí: không.

3.8. Tên Mẫu đơn, Mẫu tờ khai: Đơn đề nghị hưởng chế độ bệnh nghề nghiệp của người lao động theo Mẫu số 01 tại Phụ lục của Nghị định số
88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020.

3.9. Yêu cầu, điều kiện thực hiện
thủ tục hành chính:

- Người lao động phát hiện bị bệnh
nghề nghiệp trong khoảng thời gian bảo đảm theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.

- Có tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc trong thời gian làm nghề, công việc gây ra bệnh nghề nghiệp.

- Bị suy giảm khả năng lao động từ
5% trở lên do bị bệnh nghề nghiệp.

3.10. Căn cứ pháp lý của thủ tục
hành chính:

- Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao
động ngày 25/6/2015.

- Căn cứ Nghị định số
88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

4. Tên thủ tục
hành chính: Thủ tục hỗ
trợ chi phí khám, chữa bệnh nghề nghiệp cho người lao động phát hiện bị bệnh
nghề nghiệp khi đã nghỉ hưu hoặc không còn làm việc trong các nghề, công việc
có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp.

4.1. Trình tự, cách thức thực hiện:

4.1.1. Trình tự thực hiện:

- Bước 1: Người lao động hoặc người
sử dụng lao động nơi người lao động đang làm việc nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định
đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Bước 2: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tiếp nhận thẩm định hồ sơ và quyết định việc hỗ trợ. Nếu không hỗ
trợ trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

- Bước 3: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội gửi quyết định kèm danh sách dữ liệu hỗ trợ đến cơ quan Bảo hiểm
xã hội thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ theo quyết định.

4.1.2. Cách thức thực hiện: trực tiếp hoặc qua đường bưu điện.

4.2. Thành phần, số lượng hồ sơ:

4.2.1. Thành phần hồ sơ:

- Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí khám,
chữa bệnh nghề nghiệp của người lao động theo Mẫu
số 02 tại Phụ lục của Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020 đối với người
lao động đã nghỉ hưu hoặc thôi việc; hoặc văn bản của người sử dụng lao động
nơi người lao động đang làm việc theo Mẫu
số 5 của Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020 và bản sao có chứng thực
hồ sơ xác định mắc bệnh nghề nghiệp của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp,
đối với trường hợp người lao động chuyển đến làm việc cho người sử dụng lao động
khác.

- Bản sao có chứng thực hồ sơ bệnh
nghề nghiệp của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp và bản sao có chứng thực
hồ sơ xác định mắc bệnh nghề nghiệp của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp.

- Bản sao giấy ra viện hoặc trích
sao hồ sơ bệnh án sau khi điều trị bệnh nghề nghiệp.

- Bản chính chứng từ thanh toán
các chi phí khám, điều trị bệnh nghề nghiệp theo quy định.

4.2.2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.

4.3. Thời hạn giải quyết:

- Trong thời hạn 05 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tiến hành thẩm định hồ sơ, quyết định việc hỗ trợ và gửi quyết định (kèm theo dữ
liệu danh sách hỗ trợ) cho cơ quan bảo hiểm xã hội.

- Trong thời hạn 05 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận được quyết định hỗ trợ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm chi trả kinh phí hỗ trợ khám, chữa bệnh
nghề nghiệp cho người lao động.

4.4. Đối tượng thực hiện thủ tục
hành chính: người sử dụng lao động, người lao động.

4.5. Cơ quan giải quyết thủ tục
hành chính: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ
quan Bảo hiểm xã hội.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1107/QĐ-LĐTBXH năm 2020 công bố thủ tục hành chính mới, sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 1107/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 16/09/2020
Ngay hieu luc: 16/09/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC CÔNG BỐ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH, SỬA ĐỔI, BỔ SUNG, BÃI BỎ VỀ BẢO HIỂM TAI NẠN LAO ĐỘNG, BỆNH NGHỀ NGHIỆP LĨNH VỰC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này thủ tục hành chính mới ban hành, sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục An toàn lao động và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - Phần I DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH, SỬA ĐỔI, BỔ SUNG, BÃI BỎ
    - 1. Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành
    - 2. Danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung:
    - 3. Danh mục thủ tục hành chính bãi bỏ:
  - Phần II NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
    - I. Thủ tục hành chính mới ban hành
      - 1. Tên thủ tục hành chính:
      - 2. Tên thủ tục hành chính:
      - 3. Tên thủ tục hành chính:
      - 4. Tên thủ tục hành chính:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 92/2017/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 348640)
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Nghị định 48/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 187386)
  - Nghị định 63/2010/NĐ-CP về kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 106929)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 218/QĐ-BTC năm 2024 công bố thủ tục hành chính thay thế trong lĩnh vực bảo hiểm thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Tài chính (ID: 599185)
  - Quyết định 1549/QĐ-LĐTBXH năm 2023 công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý Nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 582745)
  - Quyết định 338/QĐ-LĐTBXH năm 2021 công bố thủ tục hành chính mới, sửa đổi, bổ sung và bãi bỏ trong lĩnh vực lao động, tiền lương thuộc phạm vi chức năng quản lý Nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 467874)
  - Thông tư 13/2020/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp, cung cấp, công bố, đánh giá về tình hình tai nạn lao động và sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 459439)
  - Quyết định 1326/QĐ-LĐTBXH năm 2020 công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung thuộc phạm vi chức năng quản l‎ý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về thực hiện chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 (ID: 456763)
  - Quyết định 694/QĐ-LĐTBXH năm 2020 công bố thủ tục hành chính mới ban hành lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 451144)
  - Quyết định 636/QĐ-LĐTBXH năm 2019 công bố thủ tục hành chính mới, được sửa đổi, bổ sung và bị bãi bỏ của lĩnh vực lao động, tiền lương thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 414139)
  - Quyết định 487/QĐ-LĐTBXH năm 2019 công bố thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung lĩnh vực quản lý lao động ngoài nước thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 411624)
  - Quyết định 1380/QĐ-LĐTBXH năm 2018 công bố các thủ tục hành chính mới, sửa đổi, thay thế, bãi bỏ về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 406503)