ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 110/KH-UBND

Ninh Bình, ngày
 06 tháng 7 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ 127-KH/TU NGÀY 06/6/2023 CỦA BAN THƯỜNG
VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW, NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ
TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI
LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW
ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng “Về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong
tình hình mới” (sau đây viết tắt là Chỉ thị số 20-CT/TW); Kế hoạch số
127-KH/TU ngày 06/6/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW (sau đây viết tắt là Kế hoạch số 127-KH/TU); UBND tỉnh Ninh
Bình ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Quán triệt, triển khai thực
hiện đầy đủ, kịp thời, có hiệu quả Chỉ thị số 20- CT/TW, Kế hoạch số 127-KH/TU
về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

- Phát huy hiệu quả công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng góp phần tạo
việc làm, tăng thu nhập, giảm nghèo bền vững, chủ động và tích cực hội nhập quốc
tế, tăng cường quảng bá hình ảnh và những giá trị tốt đẹp của đất nước, văn
hóa, con người Việt Nam nói chung và tỉnh Ninh Bình nói riêng đến cộng đồng quốc
tế, xây dựng quê hương, đất nước giàu mạnh; nâng cao chất lượng nguồn lao động,
nhất là về trình độ kỹ năng nghề, ngoại ngữ, ý thức tổ chức kỷ luật, tác phong
công nghiệp đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động.

- Tăng cường hiệu lực quản lý
nhà nước của các cấp, các ngành về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

2. Yêu cầu

- Xác định rõ vai trò, trách
nhiệm đối với các ngành, các cấp, các đơn vị để triển khai thực hiện nghiêm
túc, chất lượng, thiết thực, hiệu quả các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài; là nhiệm vụ trong tâm, thường xuyên của các cấp ủy, chính quyền, cơ
quan, đơn vị.

- Nâng cao tinh thần, trách nhiệm
và ý thức tuân thủ pháp luật của các tổ chức, doanh nghiệp và người lao động
khi đi làm việc ở nước ngoài; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám
sát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm phạm pháp luật; đồng thời khắc phục những
hạn chế trong công tác đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Các nội dung, nhiệm vụ, giải
pháp phải đồng bộ, khả thi, phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh và từng địa
phương, đơn vị để tổ chức, thực hiện đạt kết quả các nội dung của kế hoạch.

II. MỤC TIÊU

- Phấn đấu mỗi năm toàn tỉnh
đưa 1.400 người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Thực hiện 100% lao động được
đào tạo ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết trước khi đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Thường xuyên tuyên truyền bằng
các hình thức đa dạng phong phú kiến thức về Luật người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các quy định, chính sách liên quan cho
cán bộ, nhân dân và người lao động trên địa bàn tỉnh.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường
lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền các cấp đối với công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

Tổ chức quán triệt sâu sắc quan
điểm chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh, tạo chuyển biến rõ nét trong nhận thức của
các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn thể
chính trị xã hội và nhân dân về tầm quan trọng của công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đối với sự phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương; gắn mục tiêu, nhiệm vụ trong công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng với các nhiệm vụ trọng tâm, thường
xuyên của cơ quan, đơn vị, địa phương, lồng ghép với các chương trình, kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Đẩy mạnh
thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới

- Thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của các cấp chính quyền, cán bộ, đảng
viên, công chức, viên chức, người lao động và toàn xã hội về vai trò, tầm quan
trọng của công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Tập trung tuyên truyền, phổ
biến chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác đưa người lao động
của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới; các chính
sách hỗ trợ về vốn vay đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng; những mô hình, điển hình tiên tiến trong công tác đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Công khai, minh bạch các thông tin về thị
trường lao động, các khoản phí,….để người lao động biết và tự do lựa chọn ngành
nghề, hình thức làm việc phù hợp. Chủ động tuyên truyền, giáo dục, nâng cao ý
thức của người lao động trong việc tuân thủ pháp luật Việt Nam và pháp luật,
phong tục, tập quán của nước đến làm việc, mục tiêu hạn chế tình trạng người
lao động vi phạm pháp luật tại nước sở tại, không về nước sau khi hết hạn hợp đồng.

- Tổ chức đa dạng các hình thức
thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng. Chú trọng thông tin, tuyên truyền qua các tổ chức hội, đoàn thể ở
cơ sở, các phương tiện truyền thông, hệ thống truyền thanh, truyền hình, mạng
xã hội như facebook, zalo… In ấn, xuất bản và cấp phát tờ rơi, sổ tay cẩm nang,
tài liệu tuyên truyền về di cư lao động an toàn, hợp pháp nâng cao kỹ năng bảo
vệ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

3. Thực hiện
tốt các cơ chế, chính sách liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới

- Rà soát, đề xuất, kiến nghị cấp
có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh cơ chế, chính sách hỗ trợ
cho người lao động đảm bảo thống nhất, chặt chẽ, phù hợp về tình hình, điều kiện
thực tế của địa phương và đúng quy định của pháp luật về đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài.

- Thực hiện chính sách cho vay
đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ nguồn kinh phí
Nhà nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

- Có chính sách hỗ trợ đào tạo,
bồi dưỡng chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho người lao động ưu tiên quân
nhân xuất ngũ, người dân tộc, hộ nghèo; hỗ trợ người lao động khi hết hạn làm
việc ở nước ngoài trở về tham gia thị trường lao động trong nước.

- Bố trí ngân sách thực hiện có
hiệu quả các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo quy
định tại Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 15/6/2016 liên bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính.

4. Nâng cao
năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài

- Phân công nhiệm vụ cụ thể cho
các ban, ngành, đoàn thể; bảo đảm việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài
đúng mục đích, đúng quy định pháp luật; tiến tới chấm dứt tình trạng đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài trái pháp luật, người lao động vi phạm pháp
luật nước sở tại, tự ý ở lại nước ngoài cư trú, làm việc bất hợp pháp.

- Xây dựng, triển khai thực hiện
kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho người
lao động sát với nhu cầu của thị trường lao động ngoài nước.

- Tăng cường liên kết giữa
doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài với các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh để đào tạo nghề, ngoại ngữ, giáo dục
định hướng và bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Xây dựng, nâng cấp, hoàn thiện
đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài
với cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Chủ
động đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn các âm mưu chống phá của các thế lực thù
địch liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường công tác quản lý,
bảo hộ công dân, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động
đi làm việc ở nước ngoài. Chủ động đàm phán, trao đổi thông tin với địa phương
các nước về nhu cầu, quyền và nghĩa vụ của người lao động Ninh Bình, đảm bảo có
việc làm ổn định, tiền lương thỏa đáng và an toàn.

5. Tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng

- Trong quá trình triển khai thực
hiện, các cơ quan, đơn vị, địa phương tăng cường công tác theo dõi, kiểm tra,
giám sát, tổ chức đánh giá để kế hoạch thực hiện hiệu quả; kịp thời phát hiện
và xử lý những trường hợp vi phạm pháp luật trong công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đảm bảo quyền lợi của người lao động.

- Phát huy vai trò của Mặt trận
Tổ quốc và các tổ chức chính trị xã hội trong giám sát thực hiện công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời phát hiện, kiến nghị
cơ quan chức năng có thẩm quyền xử lý nghiêm minh đối với các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật.

IV. NGUỒN
KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được
bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành; lồng ghép với các
chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ khác có liên quan; các nguồn kinh phí hợp pháp
khác theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, đơn vị có liên quan, các tổ chức chính trị - xã hội và UBND các huyện,
thành phố tổ chức thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện
Kế hoạch và báo cáo UBND tỉnh theo quy định.

- Tổ chức tập huấn chính sách,
pháp luật, kỹ năng, nghiệp vụ để nâng cao năng lực cho cán bộ các cấp trong
công tác lao động, việc làm, đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

- Thông tin, giới thiệu các
doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng có đầy đủ hồ sơ pháp lý, có năng lực, uy tín đến các huyện, thành phố để tổ
chức các hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động.

- Phối hợp với Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố trong công tác quản lý chặt chẽ hoạt động tuyển chọn lao động
địa phương đi làm việc ở nước ngoài.

- Chỉ đạo Trung tâm dịch vụ việc
làm, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh triển khai các chương
trình đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài; chú trọng tư vấn giới thiệu
việc làm đối với lao động trở về nước sau khi hết hạn hợp đồng để đảm bảo ổn định
cuộc sống của người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra hoạt động đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm ngăn chặn và xử lý kịp thời
những hành vi vi phạm pháp luật.

2. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân
sách tỉnh, tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh phí chi thường xuyên, lồng ghép với
kinh phí thực hiện các Chương trình, Kế hoạch, nhiệm vụ khác có liên quan để thực
hiện Kế hoạch theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn
có liên quan.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các sở, ngành, đơn
vị, địa phương có liên quan lồng ghép chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài gắn với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; phối hợp với
Sở Tài chính tham mưu cho UBND tỉnh xem xét, bố trí kinh phí để triển khai thực
hiện Kế hoạch theo quy định.

4. Sở Y tế

Hướng dẫn, chỉ đạo các đơn vị đủ
điều kiện tổ chức khám sức khoẻ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng đảm bảo đúng quy định.

5. Công an tỉnh

- Hướng dẫn, tạo điều kiện cho
người lao động hoàn thiện các thủ tục liên quan đến việc xuất cảnh đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường công tác kiểm tra
để phát hiện, ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm trong việc thực hiện
chính sách, thủ tục liên quan đến người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng. Xử lý nghiêm cá nhân, tổ chức không có chức năng đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài, lợi dụng danh nghĩa hoạt động đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài để lừa đảo, lôi kéo, tổ chức đưa công dân Việt Nam ra nước
ngoài bất hợp pháp.

6. Sở Tư pháp

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan thực hiện kịp thời việc cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

7. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh
và các cơ quan đơn vị liên quan tăng cường công tác quản lý hoạt động tư vấn du
học, kịp thời phát hiện và ngăn chặn, xử lý tình trạng lợi dụng hoạt động tư vấn
du học để tư vấn, tổ chức đưa người lao động ra nước ngoài làm việc bất hợp
pháp.

Chỉ đạo các đơn vị tăng cường
công tác tư vấn định hướng nghề nghiệp; phối hợp với các cơ quan, đơn vị tuyên
truyền giới thiệu về chính sách, pháp luật và mục tiêu, kế hoạch đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến học sinh các trường Trung học
phổ thông, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trong tỉnh.

8. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
báo chí, truyền thông trên địa bàn tỉnh tăng cường tuyên truyền về chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và hiệu quả của công tác đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; phối hợp với các cơ quan, đơn vị xây dựng
các phóng sự, chuyên đề tuyên truyền góp phần nâng cao nhận thức của toàn xã hội
về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình
hình mới.

9. Ngân hàng Chính sách xã hội
chi nhánh tỉnh Ninh Bình

- Chủ động phối hợp với các đơn
vị liên quan nắm bắt nhu cầu vay vốn của các đối tượng thụ hưởng chính sách cho
vay đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; hướng dẫn
quy trình, thủ tục vay vốn, thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm bảo đúng quy định hiện
hành.

- Tuyên truyền sâu rộng về đối
tượng thụ hưởng chính sách, quy trình thủ tục vay vốn đối với người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để người dân được tiếp cận với các chính
sách hỗ trợ của Nhà nước.

10. Các sở, ban, ngành có
liên quan

Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ
theo quy định của pháp luật, chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức thực hiện công
tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo hiệu quả,
đúng pháp luật.

11. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Xây dựng kế hoạch, bố trí nguồn
lực để thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch này; giao chỉ tiêu kế hoạch
số người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng hằng năm phù hợp với
tình hình thực tế của từng xã, phường, thị trấn; chỉ đạo các phòng, ban có liên
quan, Ủy ban nhân dân cấp xã nắm bắt số liệu và quản lý chặt chẽ các tổ chức,
cá nhân tham gia hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
đang hoạt động trên địa bàn; nắm bắt số liệu lao động địa phương đi làm việc ở
nước ngoài và lao động địa phương đi làm việc ở nước ngoài trở về nước hàng
năm.

- Đẩy mạnh tuyên truyền chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; tuyên truyền, vận động người lao động, gia đình người
lao động nâng cao nhận thức trong việc tự giác chấp hành tốt pháp luật của nước
sở tại và trở về nước khi kết thúc thời hạn làm việc ở nước ngoài; tổ chức kiểm
tra, giám sát, đánh giá để có giải pháp chỉ đạo thực hiện kịp thời, đạt hiệu quả.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị có liên quan quản lý, giám sát chặt
chẽ hoạt động tuyển chọn lao động của địa phương đi làm việc ở nước ngoài; triển
khai các chương trình đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài bằng
nhiều hình thức đến người dân, người lao động; bảo đảm quyền và lợi ích chính
đáng, hợp pháp của người lao động đi làm việc ở nước ngoài; sử dụng hiệu quả
nguồn nhân lực này khi hết thời hạn làm việc ở nước ngoài trở về tham gia thị
trường lao động trên địa bàn.

12. Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh Ninh Bình

Tăng cường kết nối, phối hợp chặt
chẽ với các doanh nghiệp, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các địa phương để tổ chức
thông tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động và tạo nguồn lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; tổ chức tư vấn, giới thiệu việc làm cho
người lao động sau khi hoàn thành hợp đồng về nước.

13. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Căn cứ nội dung Kế hoạch này,
xây dựng các chương trình, kế hoạch đào tạo nghề, tư vấn, định hướng nghề nghiệp,
việc làm cho học sinh, sinh viên.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ
việc làm Ninh Bình, các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tổ chức đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng
kiến thức cần thiết, thông tin, tư vấn, tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

14. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội

Chỉ đạo các cấp Hội, Đoàn thể
cơ sở phối hợp với các ngành liên quan đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền,
vận động hội viên, đoàn viên và nhân dân về ý nghĩa, hiệu quả của hoạt động đưa
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; tham gia giám sát thực hiện
công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trên địa bàn tỉnh.

Căn cứ Kế hoạch này, các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị theo chức
năng, nhiệm vụ được giao và phạm vi, lĩnh vực tổ chức thực hiện; định kỳ 6
tháng (trước ngày 10/6), hằng năm (trước ngày 10/12) báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).
Trong quá trình tổ chức thực hiện, trường hợp có khó khăn, vướng mắc, kịp thời
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để
xem xét chỉ đạo, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (để báo cáo);

 -Thường trực tỉnh ủy (để báo cáo);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - Chi nhánh NHCSXH Ninh Bình;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu: VT, LĐVL.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Tống Quang Thìn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành
So hieu: 110/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Tống Quang Thìn
Ngay ban hanh: 06/07/2023
Ngay hieu luc: 06/07/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ 127-KH/TU NGÀY 06/6/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW, NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền các cấp đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 2. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới
    - 3. Thực hiện tốt các cơ chế, chính sách liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới
    - 4. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
    - 5. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Thông tư liên tịch 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở ... (ID: 293271)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 7695/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 618144)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 258-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 603129)
  - Kế hoạch 64/KH-UBND thực hiện công tác đưa người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 (ID: 600268)
  - Kế hoạch 183/KH-UBND về đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh tham  gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm năm 2023 (ID: 580632)
  - Kế hoạch 183/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 317-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 575991)
  - Kế hoạch 280/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 570641)
  - Kế hoạch 1777/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 90-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW "về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới" do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 570494)
  - Kế hoạch 3643/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình 30-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 569744)