ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 __________

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 _____________________

Số:
 110 /2006/QĐ-UBND

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 21 tháng 7 năm 2006

 

QUYẾT
ĐỊNH

VỀ
BAN HÀNH QUY CHẾ TUYỂN DỤNG VÀ CHẾ ĐỘ TẬP SỰ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC PHƯỜNG - XÃ, THỊ
TRẤN 

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH
PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003 ;

Căn cứ Nghị định số 114/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ về
cán bộ, công chức xã - phường, thị trấn ;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 117/TTr-SNV ngày 01 tháng 3
năm 2006 ;

QUYẾT ĐỊNH :

Điều 1.
Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng và chế độ tập sự đối với
công chức, phường - xã, thị trấn thuộc thành phố Hồ Chí Minh.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở -
ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các phường - xã, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. 

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3

 - Văn phòng Chính phủ 

 - Bộ Nội vụ

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp)

 - Thường trực Thành ủy 

 - Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố 

 - Ủy ban nhân dân thành phố 

 - Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố

 - Ban Tổ chức Thành ủy

 - Ban Dân Vận Thành ủy 

 - Ủy ban kiểm tra Thành ủy 

 - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố 

 - Các Đoàn thể

 - VPHĐ-UB : Các PVP

 - Các Tổ NCTH

 - Lưu : VT.(VX-Nh) 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Thành Tài

 

ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 __________

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 _____________________

 

QUY CHẾ

TUYỂN DỤNG VÀ CHẾ ĐỘ TẬP SỰ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC PHƯỜNG - XÃ,
THỊ TRẤN 

(Kèm theo Quyết định số: 110 /2006/QĐ-UB ngày 21 tháng 7 năm 2006 của Ủy
ban nhân dân thành phố)

Chương 1:

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng điều chỉnh

1. Quy chế này quy định việc tuyển
dụng và chế độ tập sự đối với công chức phường - xã, thị trấn thuộc thành phố Hồ
Chí Minh (gọi chung là công chức cấp phường).

2. Quy chế này được áp dụng đối
với những người được tuyển dụng, giao giữ một chức danh chuyên môn, nghiệp vụ
thuộc Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn theo quy định tại khoản 2, Điều 2,
Nghị định số 114/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ về cán bộ,
công chức xã - phường, thị trấn (gọi tắt là Nghị định số 114/2003/NĐ-CP). 

Điều 2.
Phân loại công chức cấp phường

Công chức cấp phường được phân
loại theo trình độ đào tạo và theo ngạch lương, bao gồm :

1. Công chức ngạch chuyên viên
(nhóm ngạch công chức loại A1) là những người có trình độ đại học, trên đại học
theo ngành chuyên môn được tuyển dụng;

2. Công chức ngạch chuyên viên
(nhóm ngạch công chức loại A0) là những người có trình độ cao đẳng
phù hợp ngành chuyên môn được tuyển dụng;

3. Công chức ngạch cán sự (nhóm
ngạch công chức loại B) là những người có trình độ trung cấp phù hợp ngành chuyên
môn được tuyển dụng;

4. Công chức ngạch nhân viên thừa
hành (nhóm ngạch công chức loại C) là những người có trình độ sơ cấp phù hợp
ngành chuyên môn được tuyển dụng.

Chương 2:

TIÊU CHUẨN CÔNG CHỨC CẤP
PHƯƠNG

Điều 3. Tiêu
chuẩn chung

Công chức cấp phường phải đáp ứng
những tiêu chuẩn chung được quy định tại Chương I, Điều 3, Quyết định số
04/2004/QĐ-BNV ngày 16 tháng 01 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về tiêu chuẩn
cụ thể đối với cán bộ, công chức xã - phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là Quyết
định số 04/2004/NĐ-BNV). 

Điều 4. Tiêu
chuẩn cụ thể

Công chức cấp phường phải đảm bảo
tiêu chuẩn theo quy định tại Chương II, Mục 2, từ Điều 10 đến Điều 16, Quyết định
số 04/2004/NĐ-BNV. 

Chương 3:

TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP
PHƯỜNG

Điều 5.
Nguyên tắc tuyển dụng công chức cấp phường

1. Việc tuyển dụng công chức cấp
phường phải căn cứ vào nhu cầu công việc, vị trí công tác, tiêu chuẩn và số lượng
của chức danh cần tuyển dụng; đảm bảo thực hiện công khai, công bằng và khách
quan trong tuyển dụng;

2. Người được tuyển dụng làm
công chức phải có phẩm chất đạo đức, đủ tiêu chuẩn và thông qua thi tuyển; 

Việc xét tuyển có thể được vận dụng
thực hiện đối với một số xã vùng xa do thành phố quy định;

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận
- huyện chỉ đạo, tổ chức việc tuyển dụng công chức cấp phường theo quy định tại
Quy chế này;

4. Người được tuyển dụng phải thực
hiện chế độ tập sự theo quy định tại Điều 25, Quy chế này.

Điều 6. Ưu
tiên trong thi tuyển công chức cấp phường

Các trường hợp sau đây được ưu
tiên trong thi tuyển :

1. Thương binh, con liệt sĩ, con
thương binh, con bệnh binh có trình độ chuyên môn phù hợp với chuyên ngành cần
tuyển dụng; 

2. Người có học vị đào tạo sau đại
học, người tốt nghiệp loại giỏi và xuất sắc ở các bậc đào tạo chuyên môn phù hợp
với nhu cầu tuyển dụng; 

3. Người tốt nghiệp ở các bậc
đào tạo chuyên môn phù hợp với nhu cầu tuyển dụng, đã hoàn thành nghĩa vụ quân
sự hoặc tham gia thanh niên xung phong.

 Các đối tượng ưu tiên nêu
trên, được cộng thêm từ 10 đến 30 điểm ưu tiên, do Hội đồng tuyển dụng quận -
huyện quyết định theo thể lệ thi tuyển và được công khai theo quy định.

Điều 7. Ưu
tiên trong xét tuyển công chức cấp phường

1. Những người tốt nghiệp đại học,
cam kết tình nguyện làm việc từ 5 năm trở lên ở một số xã vùng khó khăn theo
quy định của Ủy ban nhân dân thành phố; 

2. Thương binh, con liệt sĩ, con
thương binh, con bệnh binh, người đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, thanh niên
xung phong, có trình độ đào tạo chuyên ngành phù hợp với nhu cầu tuyển dụng. 

Điều 8. Điều
kiện, hồ sơ đăng ký dự tuyển công chức cấp phường

1. Người đăng ký dự tuyển công
chức cấp phường phải đảm bảo những điều kiện sau đây:

a) Là công dân Việt Nam, có hộ
khẩu thường trú tại thành phố;

b) Tuổi đời của người dự tuyển từ
đủ 18 tuổi đến không quá 35 tuổi; 

c) Có lý lịch rõ ràng; có văn bằng,
chứng chỉ đào tạo phù hợp với yêu cầu của ngạch dự tuyển;

d) Đủ sức khoẻ để đảm nhận công
việc được giao; 

đ) Không trong thời gian bị truy
cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế,
áp dụng biện pháp giáo dục tại phường - xã, thị trấn hoặc quyết định đưa vào cơ
sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

2. Hồ sơ xin dự tuyển bao gồm:

a) Đơn đăng ký dự tuyển (theo mẫu);

b) Bản khai lý lịch theo mẫu;

c) Giấy chứng nhận sức khỏe của
cơ quan y tế quận, huyện hoặc tương đương trở lên;

d) Bản sao hộ khẩu, chứng minh
nhân dân và các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của ngạch dự tuyển (chưa cần
công chứng hoặc chứng thực);

đ) Các loại giấy tờ để xác nhận
là đối tượng được ưu tiên (nếu có);

e) 02 phong bì dán tem, ghi rõ địa
chỉ người dự tuyển, 2 ảnh cỡ 4x6. 

Hồ sơ dự thi của từng cá nhân được
bỏ vào phong bì riêng. 

Điều 9.
Thông báo tuyển dụng

1. Thông báo tuyển dụng phải được
thông báo trước khi tuyển dụng 30 ngày, trên một trong các phương tiện thông
tin đại chúng (báo chí, phát thanh, truyền hình thành phố) 3 lần, đồng thời
niêm yết công khai tại địa điểm tiếp nhận hồ sơ;

2. Nội dung thông báo tuyển dụng
gồm : Các chức danh, số lượng cần tuyển; điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển; hồ sơ
đăng ký dự tuyển; lịch sơ tuyển, thi tuyển hoặc xét tuyển; hướng dẫn nội dung,
địa điểm thi, lệ phí dự tuyển, địa chỉ và số điện thoại liên hệ;

a) Thời gian nộp hồ sơ đăng ký dự
tuyển phải sau thời gian thông báo ít nhất là 15 ngày;

b) Thời gian sơ tuyển (nếu có)
phải sau thời gian nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển ít nhất là 15 ngày;

c) Thời gian thi tuyển hoặc xét
tuyển phải sau thời gian nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển ít nhất là 15 ngày hoặc sau
thời gian sơ tuyển ít nhất là 15 ngày.

Chương 4:

HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG VÀ
CÁC BAN ĐỀ THI, COI THI, CHẤM THI

Mục 1: HỘI ĐỒNG
TUYỂN DỤNG

Điều 10. Hội
đồng tuyển dụng (áp dụng chung cho cả sơ tuyển, xét tuyển và thi tuyển)

1. Việc tuyển dụng công chức cấp
phường do Hội đồng tuyển dụng quận - huyện thực hiện. Trường hợp số người đăng
ký dự tuyển cao hơn nhiều so với chỉ tiêu được tuyển, Hội đồng tuyển dụng có thể
tổ chức sơ tuyển;

2. Hội đồng tuyển dụng được
thành lập theo quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, thực hiện
nhiệm vụ trong mỗi kỳ tuyển dụng và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Không được bố trí thành viên Hội đồng là người có quan hệ gia đình như cha, mẹ,
anh, chị, em ruột (hoặc bên vợ, bên chồng) của người dự thi;

3. Hội đồng tuyển dụng được phép
sử dụng con dấu của Ủy ban nhân dân quận - huyện trong thời gian hoạt động tuyển
dụng; được sử dụng kinh phí hoạt động từ lệ phí thi do Chủ tịch Hội đồng quyết
định theo quy định hiện hành;

4. Thành phần của Hội đồng tuyển
dụng có từ 5 đến 7 thành viên, bao gồm:

a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch
hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận huyện;

b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng
Phòng Nội vụ quận - huyện;

c) Các Ủy viên Hội đồng là đại
diện các cơ quan, tổ chức, đơn vị chuyên ngành của quận - huyện và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các phường có nhu cầu tuyển dụng công chức (hoặc đại diện);

d) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
là công chức Phòng Nội vụ quận - huyện phụ trách công tác tuyển dụng.

Điều 11.
Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng tuyển dụng

Hội đồng tuyển dụng làm việc theo
nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số, có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:

1. Thông báo công khai kế hoạch
tổ chức tuyển dụng; thể lệ, quy chế, tiêu chuẩn và điều kiện dự tuyển (đối với
xét tuyển và thi tuyển); môn thi, nội dung và hình thức thi, thời gian và địa
điểm thi, các tài liệu nghiên cứu, tham khảo trước khi thi cho người dự thi (gọi
là thí sinh) ít nhất trước một tháng (đối với thi tuyển);

2. Thành lập Ban đề thi, Ban coi
thi, Ban chấm thi (đối với thi tuyển) để giúp việc;

3. Tiếp nhận và xét hồ sơ dự tuyển;
tổ chức sơ tuyển (nếu có); thông báo danh sách những người đủ điều kiện và tiêu
chuẩn dự tuyển;

4. Tổ chức việc ra đề thi, chọn
đề thi đảm bảo đúng nội dung hướng dẫn thi và yêu cầu về tiêu chuẩn nghiệp vụ của
ngạch công chức dự thi; 

5. Tổ chức xét tuyển hoặc thi
tuyển theo đúng quy chế và báo cáo kết quả cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận -
huyện xem xét và ra quyết định công nhận kết quả tuyển dụng;

6. Công bố công khai kết quả thi
tuyển công chức;

7. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
của người dự tuyển liên quan đến việc thi tuyển công chức.

Điều 12.
Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Hội đồng tuyển dụng

1. Chủ tịch Hội đồng :

a) Chịu trách nhiệm tổ chức, thực
hiện các nhiệm vụ của Hội đồng quy định tại Điều 11 của Quy chế này và chỉ đạo
quá trình thi;

b) Thành lập Ban đề thi, Ban coi
thi, Ban chấm thi;

c) Phân công nhiệm vụ cho từng
thành viên của Hội đồng;

d) Tổ chức việc ra đề thi và lựa
chọn đề thi theo đúng quy định, phân công người quản lý đề thi, đảm bảo tuyệt đối
bí mật đề thi;

đ) Thông báo công khai kết quả
thi tuyển và kết quả thi cho thí sinh theo quy định tại khoản 6, Điều 11, Quy
chế này;

2. Phó Chủ tịch Hội đồng:

a) Giúp Chủ tịch Hội đồng chuẩn
bị, tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng và điều hành công việc do Chủ tịch
Hội đồng phân công;

b) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra quá trình coi thi, chấm thi;

c) Cùng với Chủ tịch Hội đồng
xem xét và công bố kết quả xét tuyển hoặc thi tuyển;

d) Đề xuất danh sách và dự kiến
phân công nhiệm vụ cho các Ủy viên Hội đồng.

3. Các thành viên thực hiện nhiệm
vụ do Chủ tịch Hội đồng phân công cụ thể.

4. Thư ký Hội đồng, giúp Chủ tịch
Hội đồng:

a) Tổ chức việc tiếp nhận hồ sơ
của người xin dự tuyển;

b) Tổ chức, hướng dẫn cho thí
sinh ôn tập trước khi thi;

c) Tập hợp các đề thi, đáp án để
báo cáo Chủ tịch Hội đồng;

d) Chuẩn bị các tài liệu cho Hội
đồng và ghi biên bản các cuộc họp của Hội đồng;

đ) Tổ chức việc thu nhận bài thi
và tài liệu có liên quan; đánh mã phách, rọc phách bài thi và làm thủ tục chuyển
giao cho Ban chấm thi;

e) Thu nhận các bài chấm thi, khớp
phách, lập bảng điểm và lập danh sách kết quả xét tuyển hoặc thi tuyển.

Mục 2: BAN ĐỀ
THI, BAN COI THI, BAN CHẤM THI

Điều 13.
Ban đề thi

1. Ban đề thi có trách
nhiệm soạn thảo đề thi (thi viết và phấn đáp) theo yêu cầu của Chủ tịch Hội đồng
tuyển dụng; nội dung soạn thảo căn cứ theo Điều 19 của Quy chế này. Việc ra đề
thi có thể phối hợp với Trường cán bộ thành phố để thực hiện;

2. Mỗi kỳ thi tuyển công chức cấp
phường, Ban đề thi phải ra những đề thi khác nhau. 

Điều 14. Ban
coi thi

1. Ban coi thi có trách nhiệm
giúp Hội đồng tuyển dụng tổ chức giám sát, kiểm tra việc thi của thí sinh;

2. Ban coi thi có nhiệm vụ, quyền
hạn :

a) Tổ chức sắp xếp và phân công
Giám thị tại các phòng thi (Giám thị phòng thi);

b) Tổ chức và sắp xếp người bảo
vệ ở bên ngoài các phòng thi (Giám thị biên);

c) Thực hiện đúng nội quy phòng
thi;

d) Kiểm tra thẻ dự thi và các điều
kiện để đảm bảo tốt kỳ thi ;

đ) Phân phát đề thi cho thí sinh
theo đúng nội quy;

e) Thu bài thi của thí sinh;

g) Giải quyết các trường hợp thí
sinh vi phạm quy chế thi, lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng
xem xét, giải quyết.

Điều 15.
Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Ban coi thi

1. Trưởng Ban coi thi:

a) Tổ chức chỉ đạo coi thi thực
hiện tốt nhiệm vụ của Ban coi thi quy định tại Điều 14 của Quy chế này;

b) Bố trí, sắp xếp Giám thị
phòng thi, Giám thị biên;

c) Nhận và bảo quản đề thi theo
đúng quy chế;

d) Tạm đình chỉ việc coi thi của
Giám thị phòng thi hoặc tạm đình chỉ việc thi của thí sinh khi Giám thị hoặc
thí sinh vi phạm quy chế, nội quy phòng thi và báo cáo ngay với Chủ tịch Hội đồng
tuyển dụng để xem xét, quyết định;

đ) Tổ chức tập họp bài thi của
thí sinh để bàn giao cho Thư ký Hội đồng tuyển dụng theo đúng thủ tục.

2. Giám thị phòng thi:

a) Kiểm tra thẻ dự thi của thí
sinh khi vào phòng thi và hướng dẫn thí sinh ngồi đúng nơi quy định theo số báo
danh;

b) Phổ biến nội dung thi cho các
thí sinh;

c) Phát giấy thi và ký vào giấy
thi theo đúng quy định;

d) Nhận đề thi, đọc (hoặc phát đề
thi) và chép chính xác đề thi lên bảng;

đ) Thực hiện nhiệm vụ coi thi
trong phòng thi theo đúng nội quy;

e) Thu nhận bài thi và nộp cho
Trưởng ban coi thi.

3. Giám thị biên:

a) Giữ gìn trật tự và bảo đảm an
toàn bên ngoài phòng thi;

b) Phát hiện, nhắc nhở, phê bình,
lập biên bản Giám thị phòng thi hoặc thí sinh vi phạm quy chế khi ở ngoài phòng
thi, báo cáo ngay với Trưởng ban coi thi để giải quyết;

c) Không được vào trong phòng
thi.

Điều 16.
Ban chấm thi

1. Ban chấm thi có trách nhiệm
giúp Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng tổ chức và thực hiện việc chấm thi theo đúng
quy chế.

2. Ban chấm thi có nhiệm vụ :

a) Tổ chức trao đổi, thảo luận
thống nhất đáp án, thang điểm đã được Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng phân công
trước khi chấm thi;

b) Tổ chức bố trí người chấm thi
viết, thi vấn đáp; bảo đảm nguyên tắc mỗi bài thi, mỗi bàn thi vấn đáp phải có
hai người chấm thi (Giám khảo);

c) Nhận và phân chia bài thi của
thí sinh cho các giám khảo chấm điểm; 

d) Bàn giao bài thi đã chấm và kết
quả chấm thi viết, kết quả điểm thi vấn đáp của từng thí sinh cho Thư ký Hội đồng
thi;

đ) Khi phát hiện bài thi của thí
sinh vi phạm quy chế thi, lập biên bản những trường hợp đó và báo cáo với Hội đồng
tuyển dụng xem xét, giải quyết;

e) Giữ gìn bí mật kết quả điểm
thi;

g) Tổ chức phúc tra bài thi theo
yêu cầu của Hội đồng tuyển dụng.

Điều 17.
Nhiệm vụ của các thành viên Ban chấm thi

1. Trưởng ban chấm thi :

a) Tổ chức chỉ đạo, phân công
nhiệm vụ các thành viên Ban chấm thi;

b) Tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ
của Ban chấm thi quy định tại Điều 16 của Quy chế này; kiểm tra công việc của
các Giám khảo;

c) Quyết định điểm thi khi các
Giám khảo cho điểm chênh lệch theo điểm c, khoản 2 của Điều này;

d) Tổng hợp kết quả thi của thí
sinh, bàn giao kết quả chấm thi cho Thư ký Hội đồng tuyển dụng.

2. Các thành viên : 

a) Chấm điểm các bài thi viết,
thi vấn đáp bảo đảm nghiêm túc, chính xác theo đúng thang điểm của đáp án;

b) Báo cáo các dấu hiệu vi phạm
trong các bài thi với Trưởng ban chấm thi và đề nghị hình thức xử lý;

c) Mỗi bài thi được hai Giám khảo
chấm và cho điểm độc lập. Nếu điểm của hai Giám khảo chênh lệch tối đa 10 điểm
thì cộng lại chia trung bình, nếu chênh lệch trên 10 điểm thì trao đổi để thống
nhất. Nếu không thống nhất được thì chuyển hai kết quả điểm đó lên Trưởng ban
chấm thi quyết định.

Chương 5:

TỔ CHỨC SƠ TUYỂN, THI
TUYỂN, XÐT TUYỂN VÀ LỆ PHÍ

Điều 18. Sơ
tuyển

Nội dung sơ tuyển gồm:

1. Nghiên cứu hồ sơ : Kiểm tra
sơ bộ các điều kiện về lý lịch, sức khỏe; tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ thể hiện trên các văn bằng chứng chỉ.

2. Tiếp xúc với người dự tuyển :

a) Tìm hiểu nguyện vọng, quan điểm,
lập trường, năng lực sở trường, ngoại hình và phong cách;

b) Giới thiệu khái quát về chức
năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của Chính quyền phường - xã, thị trấn và chức
trách, nhiệm vụ của chức danh cần tuyển dụng;

c) Về điều kiện làm việc và các
yêu cầu khác phù hợp với tiêu chuẩn chức danh của vị trí cần tuyển dụng.

3. Làm việc với Ủy ban nhân dân
cấp phường nơi cư trú của người dự tuyển, để thẩm định các nội dung yêu cầu về
hồ sơ dự tuyển (nếu cần thiết).

4. Kết luận bằng văn bản về người
dự tuyển, nếu không đạt yêu cầu phải nêu rõ lý do.

5. Thông báo kết quả sơ tuyển
cho người dự tuyển ít nhất 15 ngày trước khi thi tuyển.

Điều 19.
Thi tuyển 

Hình thức thi tuyển gồm 2 phần bắt
buộc : Thi viết và thi vấn đáp.  

Nội dung thi tuyển :

1. Nội dung thi của ngạch chuyên
viên :

a) Phần thi viết : Thí sinh thực
hiện phần thi viết với một trong những nội dung sau :

- Luật ban hành văn bản quy phạm
pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;

- Pháp lệnh cán bộ, công chức và
những văn bản của Nhà nước hướng dẫn thực hiện liên quan đến cán bộ, công chức
cấp phường;

- Hệ thống tổ chức bộ máy Nhà nước
từ Trung ương đến phường - xã, thị trấn;

- Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn theo Luật tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân;

- Những vấn đề cơ bản của cải
cách hành chính Nhà nước; mục tiêu và đối tượng của quản lý hành chính Nhà nước;

- Dự thảo một văn bản (công văn,
quyết định, thông báo) để trình cơ quan có thẩm quyền ban hành;

b) Phần thi vấn đáp :

Mục đích hỏi thi vấn đáp là để
xác định khả năng nắm bắt vấn đề quản lý, phát hiện năng khiếu, kiến thức xã hội
của thí sinh, cách xử lý tình huống khi tiếp xúc với đối tượng quản lý. Nội
dung thi vấn đáp tập trung vào một số vấn đề chủ yếu :

- Những vấn đề về tình hình phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương;

- Đưa ra những văn bản của các
cơ quan để người dự thi nhận xét nội dung, hình thức và tính pháp lý của văn bản;

- Những chủ trương, chính sách của
Đảng, Nhà nước, của ngành, địa phương đang được thực hiện ở địa phương;

- Chức trách, nhiệm vụ và tiêu
chuẩn công chức đối với ngạch dự tuyển.

2. Nội dung thi của ngạch cán sự
và nhân viên thừa hành :

a) Phần thi viết (một trong những
nội dung sau) :

- Pháp lệnh cán bộ, công chức và
những văn bản của Nhà nước hướng dẫn thực hiện liên quan đến cán bộ, công chức
cấp phường;

- Hệ thống tổ chức bộ máy Nhà nước
từ Trung ương đến phường - xã, thị trấn;

- Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp theo Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân;

- Viết một văn bản (công văn hoặc
một quyết định) để xem xét khả năng viết của thí sinh, trình bày thể thức văn bản,
thẩm quyền ký,…

b) Phần thi vấn đáp :

- Mục đích thi vấn đáp là để xác
định khả năng đánh giá, phân tích, cách ứng xử, kiến thức xã hội của thí sinh.
Do đó, nội dung thi vấn đáp tập trung vào một số vấn đề chủ yếu :

- Đưa ra những tình huống xử lý,
để yêu cầu người dự thi trả lời cách giải quyết;

- Đưa ra những văn bản của các
cơ quan để người dự thi nhận xét đúng, sai theo quy định về ban hành văn bản của
cơ quan hành chính Nhà nước;

- Chức trách, nhiệm vụ và tiêu
chuẩn công chức đối với ngạch dự tuyển.

Điều 20. Tổ
chức thi tuyển 

1. Trước ngày thi một ngày, các
phòng thi phải được đánh số thứ tự, niêm yết danh sách thí sinh trước phòng
thi.

Phải niêm yết các thông tin cần
thiết cho thí sinh biết như : Sơ đồ phòng thi, nội quy thi, thời gian thi, …

2. Hội đồng tuyển dụng tổ
chức lễ khai mạc kỳ thi, nếu số lượng thí sinh đông thì có thể tổ chức lễ khai
mạc từ ngày hôm trước. Lễ khai mạc cần ngắn gọn, nêu lên được ý nghĩa, mục đích
và yêu cầu chính của kỳ thi, công bố Quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng
và các Ban giúp việc.

3. Mỗi phòng thi có hai Giám thị
phòng thi và có một Giám thị biên.

Giám thị phòng thi không được
coi ở phòng thi có thí sinh là người có quan hệ gia đình;

Giám thị biên có thể được giao
nhiệm vụ giám sát cả 2 phòng thi liền kề.

4. Giám thị phòng thi chỉ được mở
bì đựng đề thi khi có hiệu lệnh. Trước khi mở đề thi, Giám thị phòng thi mời
hai thí sinh chứng kiến đề thi còn nguyên niêm phong ;

Giám thị phòng thi đọc và viết
chính xác đề thi lên bảng hoặc phát đề thi cho các thí sinh;

Giám thị phòng thi không được giải
thích đề thi hoặc trao đổi riêng với bất kỳ thí sinh nào trong phòng thi.

5. Hết giờ thi, Giám thị phòng
thi có nhiệm vụ :

a) Yêu cầu thí sinh nộp bài thi;

b) Kiểm tra số lượng bài thi đã
nộp, chữ ký của thí sinh, danh sách phòng thi;

c) Làm thủ tục nộp bài thi của thí
sinh, đề thi đã sử dụng, chưa sử dụng và các văn bản khác có liên quan cho Trưởng
ban coi thi.

Điều 21.
Xét tuyển 

1. Việc xét tuyển công chức cấp
phường thực hiện trong trường hợp sau khi tổ chức thi tuyển nhưng không đủ số
lượng cần tuyển so với số lượng thí sinh tham gia thi tuyển hoặc đối với những
xã thuộc vùng xa theo quy định của thành phố;

2. Hình thức xét tuyển : Những
người thuộc diện xét tuyển phải qua kiểm tra sát hạch bằng hình thức vấn đáp;

3. Nội dung xét tuyển : Tương tự
phần thi vấn đáp của thi tuyển theo ngạch chuyên viên hoặc cán sự.

Điều 22.
Cách tính điểm trong kỳ thi tuyển, xét tuyển

1. Mỗi phần thi được chấm theo
thang điểm 100, tính theo hệ số 1;

2. Người trúng tuyển trong kỳ
thi tuyển là người phải thi đủ các phần thi, có số điểm của mỗi phần thi đạt từ
50 điểm trở lên và tính từ người có tổng số điểm cao nhất cho đến hết chỉ tiêu
được tuyển;

3. Người được ưu tiên thi tuyển
quy định tại Điều 6 của Quy chế này được cộng thêm điểm ưu tiên vào tổng số điểm
thi, nếu người dự thi thuộc nhiều diện ưu tiên, thì chỉ được cộng điểm ưu tiên
cao nhất mà người đó được hưởng;

4. Trường hợp nhiều người dự thi
có tổng số điểm bằng nhau ở chỉ tiêu cuối cùng được tuyển, thì Hội đồng thi tuyển
xem xét chọn người trúng tuyển có điểm môn thi Hành chính Nhà nước cao hơn sẽ
được chọn là người trúng tuyển.

Điều 23.
Lệ phí thi tuyển, xét tuyển

Lệ phí thi tuyển, xét tuyển công
chức cấp phường thực hiện theo quy định của Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính.

Điều 24. Thời
hạn ra quyết định tuyển dụng và nhận việc

1. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ
ngày nhận được thông báo trúng tuyển, người trúng tuyển phải có trách nhiệm
hoàn chỉnh hồ sơ dự tuyển như quy định. Trường hợp vì lý do đặc biệt như ốm
đau, tai nạn, … thì có thể được kéo dài thêm thời gian hoàn chỉnh hồ sơ, nhưng
không quá 15 ngày và phải có những giấy tờ liên quan chứng minh; 

2. Sau khi Hội đồng tuyển dụng
công chức cấp phường kết luận người trúng tuyển đã hoàn tất hồ sơ theo quy định,
thì mới đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện ra quyết định tuyển dụng.
Thời gian ra quyết định tuyển dụng là 15 ngày, kể từ ngày kết luận đã hoàn tất
hồ sơ theo quy định;

3. Khi kiểm tra hồ sơ dự tuyển của
người trúng tuyển, nếu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng phát hiện thấy văn bằng,
chứng chỉ không hợp pháp hoặc không thuộc diện ưu tiên tuyển dụng (nếu có) như
kê khai trong hồ sơ dự tuyển, thì người trúng tuyển sẽ bị cơ quan có thẩm quyền
tuyển dụng xem xét hủy bỏ kết quả trúng tuyển, đồng thời gởi thông báo đến người
dự tuyển biết;

4. Người được tuyển dụng phải đến
nhận việc theo quyết định tuyển dụng. Trường hợp người được tuyển dụng vì lý do
chính đáng không thể đến nhận việc đúng hạn, thì có thể làm đơn xin gia hạn và
phải được cơ quan ra quyết định tuyển dụng đồng ý. Thời gian được gia hạn không
quá 30 ngày. Trường hợp người đến nhận việc chậm quá thời hạn nói trên mà không
có lý do chính đáng, thì người ra quyết định tuyển dụng hủy bỏ quyết định tuyển
dụng.

Chương 6:

TẬP SỰ VÀ CHẾ ĐỘ, CHÍNH
SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI TẬP SỰ, NGƯỜI HƯỚNG DẪN TẬP SỰ

Điều 25. Tập
sự, hướng dẫn tập sự 

1. Người được tuyển dụng vào
công chức cấp phường phải thực hiện chế độ tập sự; thời gian tập sự là 06
tháng. Tập sự là để người mới được tuyển dụng làm quen với môi trường công tác,
tập làm những công việc của công chức sẽ được bố trí và rèn luyện phẩm chất đạo
đức, lối sống;

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường
- xã, thị trấn căn cứ vào quyết định tuyển dụng của Ủy ban nhân dân quận - huyện,
cử cán bộ, công chức hướng dẫn người tập sự trong thời gian tập sự;

3. Nội dung tập sự:

a) Nắm vững và thực hiện nghĩa vụ
của cán bộ, công chức theo quy định tại Điều 8, Chương III, Nghị định số
114/2003/NĐ-CP;

b) Hiểu biết về cơ cấu tổ chức,
chức năng nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị đang công tác;

c) Nắm vững nội quy, quy chế làm
việc của cơ quan, đơn vị; chức trách, nhiệm vụ của vị trí công tác ;

d) Nắm vững các chế độ, chính
sách và các quy định liên quan đến công việc đang công tác;

đ) Trao dồi kiến thức và các kỹ
năng hành chính theo yêu cầu chuyên môn; giải quyết và thực hiện các công việc
của công chức chuyên môn;

e) Soạn thảo văn bản hành chính
và sử dụng máy tính thành thạo.

Điều 26. Chế
độ, chính sách đối với người tập sự và người hướng dẫn tập sự

1. Trong thời gian tập sự, người
tập sự được hưởng 85% bậc lương khởi điểm theo trình độ đào tạo chuyên môn của
ngạch công chức được tuyển dụng và sau thời gian tập sự được hưởng 100% mức
lương bậc 1 cùng ngạch. Trường hợp người tập sự có trình độ sau đại học thì được
hưởng 100% mức lương bậc 1, ngạch A1 trong thời gian tập sự, sau thời
gian tập sự được hưởng bậc 2 của mức lương cùng ngạch;

2. Công chức được cơ quan phân
công hướng dẫn tập sự được hưởng phụ cấp trách nhiệm bằng 30% mức lương tối thiểu
trong thời gian hướng dẫn tập sự;

3. Thời gian tập sự không được
tính vào thời gian để xét nâng bậc lương theo thâm niên công tác;

4. Khi hết thời gian tập sự, người
tập sự viết báo cáo kết quả, người hướng dẫn có bản nhận xét đối với người tập
sự;

5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
phường - xã, thị trấn căn cứ vào tiêu chuẩn, kết quả công việc của người tập sự
và lấy ý kiến bằng văn bản của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận -
huyện, nếu đủ điều kiện thì đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện ra
quyết định tuyển dụng (thông qua Phòng Nội vụ quận - huyện); nếu không đủ điều
kiện tuyển dụng thì quyết định cho thôi việc. 

Chương 7:

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 27.
Quy chế này thực hiện thống nhất đối với phường - xã, thị trấn thuộc thành phố
Hồ Chí Minh.

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận
- huyện có trách nhiệm tổ chức việc tuyển dụng công chức cấp phường theo đúng
Quy chế này.

2. Giao Sở Nội vụ giúp Ủy ban
nhân dân thành phố thực hiện việc kiểm tra, thanh tra tổ chức tuyển dụng. Trường
hợp Hội đồng tuyển dụng tổ chức không đúng quy trình, không thực hiện đúng các
điều khoản trong Quy chế này thì trình Ủy ban nhân dân thành phố hủy bỏ kết quả
tuyển dụng.

Điều 28.
Cơ quan, tổ chức và cá nhân nào vi phạm Quy chế tuyển dụng, tùy theo tính chất,
mức độ vi phạm, mà bị xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.

Điều 29.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Ủy ban nhân dân các quận - huyện
báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố (thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, bổ sung và
sửa đổi cho phù hợp./.        

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Thành Tài

 

 

ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 __________

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 _____________________

 

Quận
 (huyện)……………., ngày …..tháng…..năm 200…

 

Mẫu

ĐƠN ĐĂNG KÝ THI TUYỂN (XÉT TUYỂN) CÔNG CHỨC PHƯỜNG -
XÃ, THỊ TRẤN

Ngạch
: ……………………… Mã số: ………………….

Kính gửi: 

Hội
đồng thi tuyển (xét tuyển) công chức quận (huyện)…………

 

Tôi
tên là:………………………………… Nam, Nữ : ………………………………
Ngày, tháng, năm sinh:…………..…………
………………………………………

Quê quán:
…………………………………………………………………………………

Hộ khẩu thường
trú:………………………………………………………………….

Chỗ ở hiện nay :
........................................Điện thoại liên lạc ……………

Dân tộc : .....................

Thuộc diện ưu tiên (ghi thuộc diện
ưu tiên nào) : …………………………

Sau khi nghiên cứu điều kiện về
tiêu chuẩn tuyển dụng cán bộ, công chức ngạch ……………… tôi thấy bản
thân tôi có đủ điều kiện, tiêu chuẩn để tham dự kỳ thi tuyển. Vì vậy tôi làm
đơn này xin đăng ký dư tuyển tại Hội đồng thi ………………………………………………… Nếu trúng tuyển,
tôi xin chấp hành nghiêm túc mọi quy định của Nhà nước.

Tôi xin gửi kèm
theo đơn này hồ sơ dự tuyển gồm :

1. Bản khai lý lịch;

2. Giấy chứng nhận
sức khỏe;

3. Bản sao hộ khẩu,
chứng minh nhân dân, các văn bằng, chứng chỉ (chưa cần công chứng hoặc chứng nhận
của cơ quan có thẩm quyền), gồm : 

4. 02 phong bì, 02
ảnh cỡ 4x6

Toàn bộ bản sao
văn bằng, chứng chỉ, sơ yếu lý lịch, chứng nhận sức khoẻ trong hồ sơ dự tuyển của
tôi nêu trên khi được thông báo trúng tuyển, tôi sẽ hoàn chỉnh lại theo đúng
quy định.

Tôi xin cam đoan hồ
sơ dự tuyển của tôi là sự thật, đúng
và đủ tiêu chuẩn, điều kiện dự tuyển. Nếu sai thì kết quả tuyển dụng của tôi sẽ
bị cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng huỷ bỏ.

 

KÍNH ĐƠN

 (KÝ VÀ GHI RÕ HỌ TÊN)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 110/2006/QĐ-UBND ban hành Quy chế tuyển dụng và chế độ tập sự đối với công chức phường - xã, thị trấn do Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 110/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Thành Tài
Ngay ban hanh: 21/07/2006
Ngay hieu luc: 21/07/2006
Ngay dang: 15/08/2006
So cong bao: Số 23
Tinh trang: Hết hiệu lực: 09/06/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ TUYỂN DỤNG VÀ CHẾ ĐỘ TẬP SỰ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC PHƯỜNG - XÃ, THỊ TRẤN
  - Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng và chế độ tập sự đối với công chức, phường - xã, thị trấn thuộc thành phố Hồ Chí Minh.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
- QUY CHẾ TUYỂN DỤNG VÀ CHẾ ĐỘ TẬP SỰ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC PHƯỜNG - XÃ, THỊ TRẤN
  - Chương 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
    - Điều 2. Phân loại công chức cấp phường
  - Chương 2: TIÊU CHUẨN CÔNG CHỨC CẤP PHƯƠNG
    - Điều 3. Tiêu chuẩn chung
    - Điều 4. Tiêu chuẩn cụ thể
  - Chương 3: TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP PHƯỜNG
    - Điều 5. Nguyên tắc tuyển dụng công chức cấp phường
    - Điều 6. Ưu tiên trong thi tuyển công chức cấp phường
    - Điều 7. Ưu tiên trong xét tuyển công chức cấp phường
    - Điều 8. Điều kiện, hồ sơ đăng ký dự tuyển công chức cấp phường
    - Điều 9. Thông báo tuyển dụng
  - Chương 4: HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG VÀ CÁC BAN ĐỀ THI, COI THI, CHẤM THI
    - Mục 1: HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG
      - Điều 10. Hội đồng tuyển dụng (áp dụng chung cho cả sơ tuyển, xét tuyển và thi tuyển)
      - Điều 11. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng tuyển dụng
      - Điều 12. Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Hội đồng tuyển dụng
    - Mục 2: BAN ĐỀ THI, BAN COI THI, BAN CHẤM THI
      - Điều 13. Ban đề thi
      - Điều 14. Ban coi thi
      - Điều 15. Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Ban coi thi
      - Điều 16. Ban chấm thi
      - Điều 17. Nhiệm vụ của các thành viên Ban chấm thi
  - Chương 5: TỔ CHỨC SƠ TUYỂN, THI TUYỂN, XÐT TUYỂN VÀ LỆ PHÍ
    - Điều 18. Sơ tuyển
    - Điều 19. Thi tuyển
    - Điều 20. Tổ chức thi tuyển
    - Điều 21. Xét tuyển
    - Điều 22. Cách tính điểm trong kỳ thi tuyển, xét tuyển
    - Điều 23. Lệ phí thi tuyển, xét tuyển
    - Điều 24. Thời hạn ra quyết định tuyển dụng và nhận việc
  - Chương 6: TẬP SỰ VÀ CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI TẬP SỰ, NGƯỜI HƯỚNG DẪN TẬP SỰ
    - Điều 25. Tập sự, hướng dẫn tập sự
    - Điều 26. Chế độ, chính sách đối với người tập sự và người hướng dẫn tập sự
  - Chương 7: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 27. Quy chế này thực hiện thống nhất đối với phường - xã, thị trấn thuộc thành phố Hồ Chí Minh.
    - Điều 28. Cơ quan, tổ chức và cá nhân nào vi phạm Quy chế tuyển dụng, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, mà bị xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
    - Điều 29. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Ủy ban nhân dân các quận - huyện báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố (thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, bổ sung và sửa đổi cho phù hợp./.
  - ĐƠN ĐĂNG KÝ THI TUYỂN (XÉT TUYỂN) CÔNG CHỨC PHƯỜNG - XÃ, THỊ TRẤN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 04/2004/QĐ-BNV Quy định tiêu chuẩn cụ thể đối với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn do Bộ ... (ID: 53083)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 114/2003/NĐ-CP về cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn (ID: 51460)

Van ban thay the:
  - Quyết định 17/2013/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 110/2006/QĐ-UBND quy định về tuyển dụng và chế độ tập sự đối ... (ID: 193828)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 01/2007/QĐ-UBND về Quy chế tuyển dụng và chế độ tập sự đối với công chức ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 191696)