HỘI ĐỒNG NHÂN
 DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 110/NQ-HĐND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 11 tháng 12 năm 2024

 

NGHỊ QUYẾT

KẾT QUẢ GIÁM SÁT CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LAO ĐỘNG VÀ
VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH GIAI ĐOẠN 2020 - 2025

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

KHÓA X, KỲ HỌP THỨ HAI MƯƠI

Căn cứ Luật tổ chức
chính quyền địa phương ngày 19 tháng 06 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật hoạt động
giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân ngày 20 tháng 11 năm 2015;

Căn cứ Nghị quyết số
594/NQ-UBTVQH15 ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về hướng
dẫn hoạt động giám sát của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân,
Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng
nhân dân;

Căn cứ Nghị quyết số 24/NQ-HĐND 
ngày 12 tháng 7 năm 2023 của Hội
đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về chương trình hoạt động giám sát năm
2024;

Căn cứ Nghị quyết số
74/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2023 của Hội đồng nhân dân Thành phố về thành lập
Đoàn giám sát công tác quản lý nhà nước về lao động và việc làm trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2020-2025;

Xét Báo cáo số
263/BC-UBND ngày 19 tháng 9 năm 2024 của Ủy ban nhân dân Thành phố về công tác
quản lý nhà nước về lao động và việc làm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
giai đoạn 2020 - 2025; Báo cáo số
1296/BC-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2024 của Đoàn Giám sát Hội đồng nhân dân
Thành phố về kết quả giám sát công tác quản lý nhà nước về lao động và việc làm
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2020 - 2025; ý kiến thảo luận
của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.

QUYẾT NGHỊ:

Điều
1. Hội đồng nhân dân Thành phố tán thành
và thông qua “Báo cáo kết quả giám sát công tác quản lý nhà nước về lao động và
việc làm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2020 - 2025”. Hội
đồng nhân dân Thành phố nhấn mạnh một số nội dung như sau:

Thực hiện Nghị quyết Đại
hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025, Ủy ban nhân dân Thành
phố đã tham mưu Thành ủy, Hội đồng nhân dân Thành phố ban hành các chính sách cũng
như xây dựng nhiều Đề án, kế hoạch tổ chức thực hiện trong công tác lao động và
việc làm như: tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; các chính sách về Chương
trình giảm nghèo bền vững Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2021 - 2025; Chương
trình an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố Hồ
Chí Minh; Đề án tổng thể đào tạo nhân lực trình độ quốc tế (08 ngành) giai đoạn
2020 - 2035 và Đại học chia sẻ; Kế hoạch phát triển thị trường lao động linh hoạt,
hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội
trên địa bàn Thành phố đến năm 2030; Kế hoạch đào tạo nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực đảm bảo cung ứng, nhu cầu tái cơ cấu các ngành, lĩnh vực kinh tế trên
địa bàn Thành phố đến năm 2025, định hướng đến năm 2030; Chiến lược lao động -
việc làm trên địa bàn Thành phố giai đoạn 2023 - 2025, tầm nhìn đến năm 2030;
tăng cường công tác quản lý nhà nước về lao động, việc làm và giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian tới...

Qua đó, công tác quản lý
nhà nước về lao động và việc làm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn
2020 - 2025 đạt được một số kết quả nhất định:

- Các chỉ tiêu về đào tạo
nghề và giải quyết việc làm theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố đề ra được
tập trung thực hiện và dự kiến hoàn thành đúng tiến độ: Lao động được đào tạo
nghề có chứng chỉ hoặc giấy chứng nhận tăng qua từng năm (6 tháng đầu năm
2024 đạt 87,63%/chỉ tiêu 87%); trung bình mỗi năm tạo việc làm mới cho
141.000 lao động (chỉ tiêu 140.000 lao động). Phấn đấu tỷ lệ thất nghiệp
đô thị duy trì đến cuối năm 2025 kéo giảm dưới 4% theo chỉ tiêu Nghị quyết.

- Có nhiều giải pháp thực
hiện hiệu quả Nghị quyết 13/2020/NQ-HĐND ngày 09/12/2020 của Hội đồng nhân dân
Thành phố về Chương trình giảm nghèo bền vững Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn
2021 - 2025. Qua đó, góp phần hoàn thành chỉ tiêu giảm nghèo của Thành phố.

- Công tác quản lý nhà nước
trên các lĩnh vực lao động - việc làm được quan tâm: công tác dự báo nhu cầu
nhân lực và thông tin thị trường lao động được thực hiện định kỳ hàng quý, 6
tháng và hàng năm. Qua đó, cung cấp kết quả dự báo nhu cầu nhân lực đến các cơ
quan quản lý nhà nước; các đơn vị căn cứ vào kết quả dự báo để đưa ra chính
sách hỗ trợ phát triển kinh tế, như chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, đào
tạo nghề nhằm tăng cường hiệu quả hoạt động kinh tế; công tác chi trả bảo hiểm
thất nghiệp được thực hiện kịp thời, nhằm đảm bảo đời sống người dân (từ ngày
20/12/2020 đến 30/6/2024 có 502.163 người có quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp).

- Thành phố thường xuyên
hướng dẫn doanh nghiệp, người lao động thực hiện đúng và đầy đủ các quy định
pháp luật lao động; tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra doanh nghiệp thực
hiện pháp luật lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội, chính sách lao động nữ
cho người lao động, người sử dụng lao động thuộc các loại hình doanh nghiệp qua
các hội nghị. Qua từng năm triển khai thực hiện Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động, các cơ quan, đơn vị từng bước nâng cao nhận thức về an toàn, vệ
sinh lao động trong hoạt động sản xuất, kinh doanh.

Điều
2: Bên cạnh những mặt làm được, Hội đồng
nhân dân Thành phố nhận thấy công tác quản lý nhà nước về lao động và việc làm
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2020 - 2025 còn có những tồn tại,
hạn chế sau:

1. Về các chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố
và các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố

- Mặc dù các chỉ tiêu về
lao động và việc làm theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố đề ra cơ bản đảm
bảo tiến độ, nhưng vẫn chưa phản ánh đúng thực chất về chất lượng, trình độ người
lao động Thành phố hiện nay; chưa phân tích được tính chất, cơ cấu, tỷ lệ, độ
tuổi thất nghiệp để có đánh giá và giải pháp cho Thành phố.

- Các chỉ tiêu Đề án của Ủy
ban nhân dân Thành phố triển khai Đề án đào tạo nguồn nhân lực theo Nghị quyết
Đại hội Đảng bộ Thành phố còn chỉ tiêu kết quả thực hiện thấp: công tác kiểm định
chất lượng giáo dục nghề nghiệp chỉ đạt 23,15%; một số chỉ tiêu chưa được đánh
giá cụ thể như: về chất lượng sinh viên tốt nghiệp đại học, về hội nhập quốc tế,
về nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng, về chuyển giao công nghệ, hoạt động
khởi nghiệp, về chương trình đào tạo, về cơ sở vật chất phục vụ đào tạo, về đại
học chia sẻ.

- Chương trình Giảm nghèo
bền vững còn gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai thực hiện kéo giảm chiều
thiếu hụt về thu nhập, trình độ giáo dục của người lớn, đào tạo nghề, còn trường
hợp thành viên hộ nghèo được đào tạo, nhưng làm việc không đúng ngành nghề đào
tạo; dư nợ vốn vay lớn, nợ quá hạn, nợ không có khả năng thu hồi, nhất là đối với
quỹ hỗ trợ giải quyết việc làm cho người có đất bị thu hồi để thực hiện các dự
án đầu tư trên địa bàn Thành phố còn cao. Một số chỉ tiêu Chương trình an toàn,
vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và
công tác An toàn vệ sinh lao động tại Thành phố tuy đạt về tỷ lệ nhưng cần được
quan tâm hơn về số lượng cũng như chất lượng, số vụ tai nạn chết người còn cao
(198 vụ/215 người chết).

2. Về công tác quản lý nhà nước đối với lĩnh vực lao động
việc làm

- Công tác quản lý doanh
nghiệp, người lao động hiện nay chưa hiệu quả, trong đó có quản lý lao động nước
ngoài; chưa quản lý chính xác số doanh nghiệp đăng ký mới, giải thể, phá sản,
ngừng hoạt động, số lao động phát sinh tăng, giảm, dẫn đến số liệu quản lý mỗi
ngành gặp nhiều khó khăn (lao động, bảo hiểm, thống kê, công đoàn...).

- Công tác dự báo nguồn nhân
lực vẫn chưa đáp ứng kịp thời với sự biến động của thị trường lao động; chưa dự
báo được cung - cầu lao động của 08 ngành đào tạo nhân lực trình độ quốc tế;
công tác phối hợp, thông tin về lao động, việc làm, đào tạo nghề giữa các cơ
quan quản lý nhà nước (Sở, ngành, địa phương); giữa cơ quan quản lý nhà nước với
doanh nghiệp, cơ sở đào tạo, người dân còn chưa kịp thời. Các sàn giao dịch việc
làm truyền thống hiện nay chưa phát huy hiệu quả, số lượng lao động tìm được việc
làm tại các sàn giao dịch việc làm không cao; công tác quản lý nhà nước đối với
các doanh nghiệp giới thiệu việc làm, doanh nghiệp cho thuê lại lao động, đối với
lao động nước ngoài; quản lý quảng cáo, giới thiệu việc làm trên các trang mạng
xã hội, tin nhắn SMS còn nhiều bất cập dẫn đến còn nhiều trường hợp người lao động
không được tham gia Bảo hiểm xã hội, bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản...

- Công tác quy hoạch mạng
lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045 theo
Quyết định 73/QĐ-Ttg ngày 10 tháng 02 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ triển
khai còn chậm; các chính sách hỗ trợ cho các doanh nghiệp tham gia đào tạo nghề
còn ít.

- Công tác phân luồng, định
hướng nghề nghiệp cho học sinh cần được nghiên cứu, xem xét cho phù hợp định hướng
phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố nhằm thực hiện tốt công tác quy hoạch,
xây dựng trường lớp.

- Công tác thanh tra, kiểm
tra về việc chấp hành pháp luật lao động của các doanh nghiệp còn ít; tranh chấp
lao động tập thể, đình công không đúng trình tự pháp luật vẫn còn xảy ra; tranh
chấp lao động cá nhân có chiều hướng gia tăng; tình trạng nợ bảo hiểm xã hội của
các doanh nghiệp còn nhiều với số tiền nợ khá cao; số người tham gia bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp tăng qua các năm, tuy nhiên vẫn
chưa đạt như mong muốn; số người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện còn thấp (đạt
0,83% lực lượng lao động trong độ tuổi) và có xu hướng giảm dần.

- Thành phố chưa xây dựng
được hệ thống cơ sở dữ liệu dùng chung nhằm thống nhất quản lý giữa các ngành,
các cấp; việc hỗ trợ quỹ giải quyết việc làm, giải quyết các chế độ, chính sách
cho người dân vùng An toàn khu.... còn địa phương, đơn vị gặp khó khăn trong
quá trình triển khai thực hiện.

Điều
3: Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh
giao Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tập trung thực hiện một số nội dung
sau

1. Đối với các chỉ tiêu về đào tạo nghề và giải quyết việc làm
Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh làn thứ XI, nhiệm kỳ
2020 - 2025 đề ra

- Ủy ban nhân dân Thành
phố tiếp tục có các giải pháp thực hiện có hiệu quả, hoàn thành các chỉ tiêu
Nghị quyết đại hội Đảng bộ Thành phố đề ra, cũng như các chỉ tiêu Nghị quyết của
Hội đồng nhân dân Thành phố đảm bảo đúng thực chất. Nghiên cứu tham mưu Ban chấp
hành Đảng bộ Thành phố xây dựng các chỉ tiêu về lao động và việc làm trong nhiệm
kỳ mới đảm bảo tinh thần các Nghị quyết của Trung ương và thực tiễn địa phương.

- Định kỳ tổ chức sơ kết,
tổng kết đánh giá kết quả thực hiện các chỉ tiêu tại các Đề án, chương trình, kế
hoạch về lao động và việc làm Ủy ban nhân dân Thành phố đã ban hành trong thời
gian qua, nhằm đánh giá những tồn tại, hạn chế, nguyên nhân và đề ra giải pháp
khắc phục cụ thể trong những năm tiếp theo. Tập trung nguồn lực (tài chính, con
người...) thực hiện có hiệu quả các giải pháp đề ra tại các chiến lược, kế hoạch
thành phố đã ban hành.

2. Đối với việc thực hiện Nghị quyết 13/2020/NQ-HĐND ngày
09/12/2020 của Hội đồng nhân dân Thành phố về Chương trình giảm nghèo bền vững
Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2021 - 2025

- Rà soát các chính sách
hỗ trợ hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có mức sống trung bình, để kịp thời hỗ trợ
người dân sau khi Thành phố điều chỉnh tiêu chí hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có mức
sống trung bình.

- Quan tâm, bổ sung các đối
tượng có nhu cầu vay vốn khi cần thiết như: học sinh, sinh viên thuộc hộ nghèo,
hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, hộ có mức sống trung bình theo chuẩn của
Thành phố. Tăng cường quản lý và đánh giá hiệu quả sử dụng vốn vay đảm bảo đúng
mục đích, đúng đối tượng; có giải pháp giảm dần tỷ lệ nợ quá hạn, nợ xấu, nợ
khó thu hồi đối với từng loại vốn....

3. Đối với việc thực hiện Nghị quyết số 62/NQ-HĐND ngày
09/12/2022 của Hội đồng nhân dân Thành phố về ban hành Chương trình về an toàn,
vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và
công tác an toàn vệ sinh lao động

- Rà soát, đánh giá và
tăng cường các giải pháp thực hiện hiệu quả các mục tiêu Nghị quyết số
62/NQ-HĐND ngày 09/12/2022 của Hội đồng nhân dân Thành phố về ban hành Chương
trình về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh đã đề ra.

- Tăng cường kiểm tra việc
thực hiện quy định pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động; việc thực
hiện các chế độ bảo hộ lao động, chế độ độc hại cho người lao động làm công việc
nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và các hoạt động dịch vụ huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động; hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn các loại máy, thiết bị, vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

4. Đối với công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động -
việc làm

- Thành phố cần hoàn thiện
công tác quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp thời kỳ 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2045 theo Quyết định 73/QĐ-Ttg ngày 10 tháng 02 năm 2023 của Thủ
tướng Chính phủ; quan tâm công tác kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn Thành phố; tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ
giảng dạy và thực hành, đào tạo nhân sự, nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên
gắn với chuyển đổi số trong giảng dạy; đổi mới chương trình giáo dục đi đôi với
thực hành tại Doanh nghiệp.

- Tăng cường hợp tác với
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài có uy tín trong việc tiếp nhận, chuyển
giao chương trình, giáo trình, học liệu, phương pháp giảng dạy và học tập.

- Quan tâm xây dựng hệ thống
dữ liệu dùng chung của Thành phố nhằm quản lý số liệu về doanh nghiệp, lao động,
trình độ, nghề nghiệp; xây dựng hệ thống dự báo nhu cầu nhân lực hiệu quả; thực
hiện tốt việc thống kê di biến động lao động, thống kê kịp thời việc dịch chuyển
lao động, việc làm giữa các tỉnh/thành; thông tin thị trường lao động và dịch vụ
việc làm thành phố Hồ Chí Minh với các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam để hỗ
trợ học nghề, tìm việc làm phù hợp với yêu cầu thực tế Thành phố, Khu vực và cả
nước.

- Thường xuyên tổ chức
các Hội nghị gặp gỡ, kết nối giữa Chính quyền với doanh nghiệp; giữa Chính quyền
với người lao động nhằm lắng nghe nhu cầu, khó khăn của doanh nghiệp, của người
lao động trên địa bàn Thành phố để kịp thời tháo gỡ.

- Nghiên cứu xây dựng các
chương trình, chính sách cải thiện, nâng cao năng suất lao động; nhất là đối với
các nhóm ngành ưu tiên của Thành phố, đáp ứng nhu cầu lao động chất lượng cao của
Thành phố.

- Đổi mới, nâng cao hiệu
quả các sàn giao dịch việc làm, đảm bảo kết nối hiệu quả giữa người lao động và
doanh nghiệp; tăng cường công tác quản lý đối với các doanh nghiệp giới thiệu
việc làm, doanh nghiệp cho thuê lại lao động; công tác quản lý lao động nước
ngoài làm việc tại Thành phố cũng như công tác giới thiệu việc làm trên các
trang mạng xã hội hiện nay.

- Thực hiện tốt công tác
hướng nghiệp, phân luồng học sinh, cũng như nâng cao chất lượng các Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trên địa bàn Thành phố; tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát; đôn đốc nhắc nợ, xử lý đối với các đơn vị trốn
đóng, chậm đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế trên địa
bàn Thành phố.

- Tăng cường tuyên truyền
người dân tham gia và duy trì bảo hiểm xã hội tự nguyện nhằm đảm bảo an sinh xã
hội về sau; tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án “Phát triển quan hệ
lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2022 - 2026” nhằm xây dựng mối
quan hệ lao động hài hòa, ổn định trong doanh nghiệp; cũng như quản lý chặt chẽ
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố.

- Nghiên cứu, các cơ chế,
chính sách ưu đãi để khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư cho đào tạo người lao
động; cũng như phối hợp các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo lao động; hướng
dẫn việc tổ chức sát hạch trình độ nghề đối với lao động được đào tạo tại doanh
nghiệp, đơn vị và làm ngành nghề kỹ thuật nhưng chưa có bằng nghề.

- Tiếp tục quan tâm các
giải pháp tạo việc làm tăng thêm; đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho hộ
nghèo, hộ cận nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn; chính sách tạo việc làm trong
các doanh nghiệp, hợp tác xã...; chính sách việc làm đối với đối tượng đặc thù
(người khuyết tật, người chưa thành niên, người cao tuổi và các đối tượng
khác), lao động làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển và một số đối tượng khác
....

- Nâng cao kỹ năng đổi mới,
sáng tạo, chuyển đổi số trong học sinh phổ thông; thực hiện có hiệu quả chương
trình giáo dục phổ thông hướng đến phát triển năng lực từng cá nhân người học;
phát triển khả năng tự học và ý thức học tập suốt đời; khả năng lựa chọn nghề
nghiệp phù hợp năng lực, sở thích, điều kiện của học sinh và nhu cầu nhân lực của
Thành phố.

- Tăng cường công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động nhằm giúp cho chủ doanh nghiệp nhận
thức được tầm quan trọng của việc thực hiện dân chủ cơ sở theo Luật Thực hiện
dân chủ ở cơ sở và nghị định có liên quan; thực hiện thương lượng và ký kết thỏa
ước lao động tập thể, đảm bảo tiền lương và các chế độ chính sách đối với người
lao động. Đồng thời, nâng cao ý thức người lao động về tác phong, thái độ, kỹ
năng lao động để nâng cao năng suất, chất lượng lao động góp phần nâng cao hiệu
quả hoạt động của doanh nghiệp. Thường xuyên tuyên truyền để người lao động nắm
bắt cơ hội Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, tham gia đào tạo và tự đào tạo lại
thích ứng với thị trường lao động trong tình hình mới.

- Phối hợp Liên đoàn Lao
động Thành phố xây dựng Công đoàn cơ sở vững mạnh trong doanh nghiệp; kịp thời
nắm bắt những tâm tư, nguyện vọng, yêu cầu của người lao động để phối hợp với
doanh nghiệp giải quyết; thể hiện vai trò đại diện cho người lao động, trong đề
xuất và thương lượng, đối thoại với người sử dụng lao động trong việc cải thiện
các chế độ chính sách của doanh nghiệp theo quy định.

- Quan tâm và chỉ đạo hướng
dẫn, tháo gỡ cho các địa phương trong quá trình tổ chức thực hiện các chính
sách liên quan đến công tác lao động và việc làm; các chính sách liên quan đến
vùng An toàn khu cho người dân.

- Thành phố tiếp tục
nghiên cứu các giải pháp khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp kỹ thuật cao tự
tổ chức đào tạo và phối hợp các cơ sở đào tạo nghề đào tạo nguồn nhân lực, đào
tạo chuyên gia cho Thành phố; hỗ trợ các cơ sở đào tạo nghề đang gặp khó khăn
hiện nay; quan tâm, hỗ trợ người lao động mất việc làm khi Thành phố chuyển đổi
từ những ngành nghề thâm dụng lao động sang các ngành nghề kỹ thuật cao; giải
pháp thu hút người dân tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện nhằm đảm bảo an sinh
xã hội về sau.

Điều
3. Tổ chức thực hiện

1. Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh giao Ủy ban nhân
dân Thành phố Hồ Chí Minh triển khai thực hiện Nghị quyết và báo cáo kết quả với
Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.

2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh,
các Ban của Hội đồng nhân dân Thành phố, Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân
dân Thành phố tổ chức giám sát, kịp thời đôn đốc việc thực hiện Nghị quyết.

Nghị quyết này đã được Hội
đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Khóa X Kỳ họp thứ hai mươi thông qua ngày
11 tháng 12 năm 2024.

 

 Nơi nhận:

- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;

 - Chính phủ;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Bộ Tư Pháp;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Thành ủy TP.HCM;

 - Thường trực Hội đồng nhân dân TP.HCM;

 - Ủy ban nhân dân TP.HCM;

 - Ban Thường trực UBMTTQ Việt Nam TP.HCM;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội TP.HCM;

 - Đại biểu Hội đồng nhân dân TP.HCM;

 - Văn phòng Thành ủy TP.HCM;

 - Văn phòng ĐĐBQH và HĐND TP.HCM;

 - Văn phòng Ủy ban nhân dân TP.HCM;

 - Các sở, ban, ngành TP.HCM;

 - HĐND - UBND - UB MTTQ TP Thủ Đức, 05 huyện;

 - UBND - UBMTTQ 16 quận;

 - Trung tâm Công báo TP.HCM;

 - Lưu: VT, (Ban VH-XH).

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Lệ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 110/NQ-HĐND năm 2024 về Kết quả giám sát công tác quản lý nhà nước về lao động và việc làm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2020-2025
So hieu: 110/NQ-HĐND
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Lệ
Ngay ban hanh: 11/12/2024
Ngay hieu luc: 11/12/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT KẾT QUẢ GIÁM SÁT CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LAO ĐỘNG VÀ VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH GIAI ĐOẠN 2020 - 2025
  - Điều 1. Hội đồng nhân dân Thành phố tán thành và thông qua “Báo cáo kết quả giám sát công tác quản lý nhà nước về lao động và việc làm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2020 - 2025”. Hội đồng nhân dân Thành phố nhấn mạnh một số nội dung như sau:
  - Điều 2: Bên cạnh những mặt làm được, Hội đồng nhân dân Thành phố nhận thấy công tác quản lý nhà nước về lao động và việc làm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2020 - 2025 còn có những tồn tại, hạn chế sau:
  - Điều 3: Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh giao Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tập trung thực hiện một số nội dung sau
  - Điều 3. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 73/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp thời kỳ 2021-2030, ... (ID: 554064)
  - Nghị quyết 62/NQ-HĐND năm 2022 Chương trình về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn ... (ID: 556480)
  - Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở 2022 (ID: 546085)
  - Nghị quyết 13/2020/NQ-HĐND về Chương trình Giảm nghèo bền vững Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2021-2025 (ID: 465264)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 594/NQ-UBTVQH15 năm 2022 hướng dẫn hoạt động giám sát của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội ... (ID: 529177)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân 2015 (ID: 298366)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 10/CT-UBND năm 2024 tăng cường công tác quản lý nhà nước về lao động, việc làm và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian tới (ID: 613185)
  - Quyết định 50/2021/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 486906)
  - Nghị quyết 31/2013/NQ-HĐND phê chuẩn biên chế công chức quản lý hành chính nhà nước, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập, y tế xã, phường, thị trấn và tổng số giáo viên mầm non làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập năm 2014 của tỉnh Nam Định (ID: 223257)