ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 110/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày
 02 tháng 04 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO
TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP,
GIAI ĐOẠN 2021 - 2025

Thực hiện Quyết định số
21/QĐ-TTg ngày 06 tháng 01 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021
- 2025”, Ủy ban nhân dân Tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

- Đào tạo, nâng cao kiến thức,
kỹ năng về an toàn thông tin (ATTT) cho cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động trong các cơ quan, tổ chức trên địa bàn Tỉnh.

- Xây dựng và phát triển đội
ngũ chuyên gia ATTT để bảo vệ cho các hệ thống thông tin của Đảng và Nhà nước
trên địa bàn Tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Tổ chức 05 lớp đào tạo ngắn
hạn (mỗi năm 01 lớp, 40 học viên/lớp) về kiến thức, kỹ năng, kỹ thuật
ATTT cho cán bộ kỹ thuật chuyên trách hoặc kiêm nhiệm về ATTT của các cơ quan,
tổ chức Đảng, Nhà nước và các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn Tỉnh.

- Tổ chức 05 lớp đào tạo ngắn
hạn (mỗi năm 01 lớp, 100 học viên/lớp) về quản lý, nghiệp vụ và kỹ năng
ATTT cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý của các cơ quan, tổ chức Đảng, Nhà nước và
các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn Tỉnh.

- Tổ chức 15 lớp đào tạo ngắn
hạn (mỗi năm 03 lớp, 50 học viên/lớp) về kiến thức, kỹ năng ATTT của
người dùng cho các công chức, viên chức và người lao động có sử dụng thiết bị
công nghệ thông tin (CNTT) khi làm việc của các cơ quan, tổ chức Đảng,
Nhà nước và các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn Tỉnh.

- Lựa chọn cử công chức, viên
chức đi đào tạo chuyên gia ATTT để bảo vệ cho các hệ thống thông tin của Đảng
và Nhà nước trên địa bàn Tỉnh.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Đào tạo ngắn hạn về ATTT
theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập trung và trực tuyến
về ATTT

- Đào tạo về quản lý, nghiệp vụ
và kỹ năng ATTT cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý; kiến thức, kỹ năng ATTT của
người dùng cho các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có sử dụng
thiết bị CNTT; kiến thức, kỹ năng, kỹ thuật ATTT cho đội ngũ nhân lực kỹ thuật
ATTT và CNTT là thành viên Đội ứng cứu sự cố ATTT mạng (trong đó, tập trung
vào các chương trình đào tạo theo chuẩn do Bộ Thông tin và Truyền thông ban
hành, hướng dẫn).

- Cập nhật, nâng cao kỹ năng kỹ
thuật ATTT cho đội ngũ nhân lực kỹ thuật phụ trách ATTT và CNTT theo chuẩn, khung
chương trình, yêu cầu kỹ năng ATTT do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành,
hướng dẫn.

2. Đào tạo chuyên gia ATTT
bảo vệ các hệ thống thông tin của Đảng và Nhà nước trên địa bàn Tỉnh

Lựa chọn cán bộ, công chức các
sở, ngành, địa phương, các cơ quan, tổ chức đang được giao nhiệm vụ quản lý,
vận hành các hệ thống thông tin Chính quyền điện tử, hệ thống thông tin của các
cơ quan Đảng và Nhà nước để cử đi đào tạo thành các chuyên gia ATTT (theo
chỉ tiêu phân bổ của Bộ Thông tin và Truyền thông).

3. Chuẩn hóa kỹ năng ATTT
trong các cơ quan, tổ chức

Đưa nội dung đào tạo về ATTT
vào các chương trình đào tạo, bồi dưỡng, xếp hoặc nâng ngạch bậc và các chương
trình đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức, viên chức định kỳ trong cơ quan
Nhà nước.

4. Tổ chức điều phối thực
hiện Kế hoạch

- Tăng cường truyền thông, nâng
cao nhận thức về đào tạo, phát triển nguồn nhân lực ATTT.

- Học tập kinh nghiệm đào tạo
và phát triển nguồn nhân lực ATTT ở các tỉnh/thành phố trên cả nước và triển
khai áp dụng phát triển nguồn nhân lực ATTT tỉnh Đồng Tháp.

- Kiểm tra, giám sát công tác
triển khai nhằm bảo đảm hiệu quả của Kế hoạch; tổng hợp thông tin, số liệu về
tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành triển
khai Kế hoạch.

5. Bảo đảm nguồn lực triển
khai Kế hoạch

Kinh phí chi thường xuyên từ
ngân sách Tỉnh bố trí để thực hiện Kế hoạch. Căn cứ nhiệm vụ được giao tại Kế
hoạch, các sở, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí thực
hiện, tổng hợp chung trong kế hoạch dự toán ngân sách hằng năm của sở, ngành,
địa phương, trình cấp có thẩm quyền quyết định (Kèm theo Phụ lục Tổng hợp
nội dung đào tạo).

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Hướng dẫn các sở, ngành, địa phương
xây dựng kế hoạch hằng năm để triển khai thực hiện; tổng hợp thông tin, số liệu
về tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan triển khai thực hiện các nội dung tại Khoản 1, Khoản 2, Mục II
Kế hoạch này.

- Hằng năm, chủ trì, phối hợp
Sở Nội vụ, Sở Tài chính rà soát nội dung, đối tượng, dự toán kinh phí xây dựng
Kế hoạch tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về an toàn thông tin đối với cán bộ, công chức,
viên chức theo chỉ tiêu được xác định tại Khoản 2, Mục I Kế hoạch này.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chỉ đạo tổ chức triển
khai đào tạo kiến thức, kỹ năng cơ bản về ATTT trong các cơ sở giáo dục trên
địa bàn Tỉnh.

- Hằng năm, tổng hợp số liệu
tuyển sinh, tốt nghiệp và tình hình đào tạo về ATTT của các cơ sở giáo dục trên
địa bàn Tỉnh, gửi Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp.

3. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên quan thực hiện Khoản 3, Mục II Kế
hoạch này; rà soát, thẩm định nội dung, đối tượng tham gia đào tạo, bồi dưỡng
an toàn thông tin hằng năm.

- Hướng dẫn thực hiện các văn
bản liên quan đến việc đưa nội dung về an toàn thông tin vào chương trình đào
tạo, bồi dưỡng theo chức vụ lãnh đạo; bồi dưỡng theo ngạch, chức danh nghề
nghiệp, vị trí việc làm và các chương trình bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng chuyên
ngành bắt buộc hằng năm trong cơ quan nhà nước (nếu có).

4. Công an Tỉnh, Bộ Chỉ huy
Quân sự Tỉnh: Tổ chức triển khai đào tạo và phát triển nguồn nhân lực ATTT
trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.

5. Sở Tài chính: Phối
hợp với các đơn vị liên quan tổng hợp nhu cầu kinh phí trình cấp có thẩm quyền
xem xét, quyết định.

6. Các sở, ban, ngành Tỉnh
và Ủy ban nhân dân cấp huyện

- Xây dựng kế hoạch đào tạo
ATTT cho cán bộ, công chức, viên chức thuộc cơ quan; tổ chức triển khai các nội
dung, nhiệm vụ, giải pháp khác thuộc Kế hoạch phù hợp với chức năng, nhiệm vụ
của mình; trước ngày 01 tháng 12 hằng năm, báo cáo tình hình, kết quả triển
khai đào tạo, phát triển nguồn nhân lực ATTT thuộc phạm vi quản lý, gửi Sở
Thông tin và Truyền thông để tổng hợp.

- Ưu tiên bố trí kinh phí để
triển khai đào tạo về ATTT; cử cán bộ tham gia các khóa đào tạo ngắn hạn về
ATTT theo thông báo của Sở Thông tin và Truyền thông.

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan
chuyên ngành về ATTT để xây dựng, tổ chức triển khai đào tạo, nâng cao năng lực
cho cán bộ kỹ thuật, cán bộ quản lý và người dùng cuối thuộc cơ quan, ngành, lĩnh
vực mình quản lý.

Trên đây là Kế hoạch Đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, giai
đoạn 2021 - 2025. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc vượt thẩm quyền, các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Thông tin và Truyền
thông để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Thông tin và Truyền thông;

 - CT và các PCT/UBND Tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành Tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Lãnh đạo VP/UBND Tỉnh;

 - Lưu: VT, THVX. Thg.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Phạm Thiện Nghĩa

 

PHỤ LỤC

TỔNG
HỢP NỘI DUNG ĐÀO TẠO

(Kèm theo Kế hoạch số 110/KH-UBND ngày 02 tháng 04 năm 2021 của Ủy ban nhân
dân Tỉnh)

Stt

Nội dung/Nhiệm vụ

Số lớp

Số học viên/lớp

Thời gian thực hiện

Cơ quan chủ trì

Ghi chú

1

Đào tạo ngắn hạn về kiến
 thức, kỹ năng, kỹ thuật ATTT cho cán bộ kỹ thuật chuyên trách hoặc kiêm nhiệm
 về ATTT

05

40

2021 - 2025

Sở Thông tin và Truyền thông

Mỗi năm 01 lớp

2

Đào tạo ngắn hạn về quản lý, nghiệp
 vụ và kỹ năng ATTT cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý

05

100

3

Đào tạo ngắn hạn về kiến
 thức, kỹ năng ATTT của người dùng

15

50

Mỗi năm 03 lớp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2021 về Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2021-2025
So hieu: 110/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Phạm Thiện Nghĩa
Ngay ban hanh: 02/04/2021
Ngay hieu luc: 02/04/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 21/QĐ-TTg năm 2021 về phê duyệt Đề án "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin ... (ID: 461722)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3724/KH-UBND năm 2021 về Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 494947)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2021 về tuyên truyền, nâng cao nhận thức, phổ biến kiến thức và đào tạo nguồn nhân lực an toàn thông tin tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2021-2025 (ID: 488748)
  - Quyết định 1104/QĐ-UBND năm 2021 về "Kế hoạch đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025" (ID: 479570)
  - Quyết định 466/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và phát triển nguồn nhân lực tỉnh Quảng Ngãi năm 2021 (ID: 478145)
  - Kế hoạch 85/KH-UBND năm 2021 thực hiện Nghị quyết 09-NQ/TU về phát triển nguồn nhân lực tỉnh Sơn La giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 469907)