CÔNG ƯỚC SỐ 111

CÔNG ƯỚC

 VỀ PHÂN BIỆT ĐỐI XỬ TRONG VIỆC LÀM VÀ NGHỀ NGHIỆP,
1958

Hội nghị toàn thể của Tổ chức Lao
động quốc tế,

Được Hội đồng quản trị của văn phòng
Lao động quốc tế triệu tập tại Giơ-ne-vơ ngày 4 tháng 10 năm 1958, trong kỳ họp
thứ bốn mươi hai, và

Sau khi đã quyết định chấp thuận
một số đề nghị về phân biệt đối xử trong việc làm và nghề nghiệp, và vấn đề
thuộc điểm thứ tư trong chương trình nghị sự kỳ họp, và

Sau khi đã quyết định rằng những
đề nghị đó sẽ mang hình thức một Công ước quốc tế, và

Xét rằng Tuyên ngôn Phi la đen phi
a khẳng định tất cả mọi gười sinh ra, không phân biệt chủng tộc, tín ngưỡng hay
giới tính, đều có quyền mưu cầu đời sống vật chất và tinh thần đầy đủ trong điều
kiện tự do và nhân phẩm, ổn định kinh tế và cơ hội bình đẳng, và

Còn xét rằng việc phân biệt đối xử
là một sự vi phạm các quyền được ghi trong Tuyên ngôn chung về nhân quyền,

Thông qua ngày 25 tháng 6 năm 1958,
Công ước dưới đây, gọi là Công ước về Phân biệt đối xử, 1958.

Điều 1

1. Trong Công ước này, thuật ngữ
“phân biệt đối xử” bao gồm:

a). Mọi sự phân biệt, loại trừ hoặc
ưu đãi dựa trên chủng tộc, màu da, giới tính, tôn giáo, chính kiến, dòng dõi
dân tộc hoặc nguồn gốc xã hội, có tác động triệt bỏ hoặc làm phương hại sự bình
đẳng về cơ may hoặc về đối xử trong việc làm hoặc nghề nghiệp;

b). Mọi sự phân biệt, loại trừ hoặc
ưu đãi khác nhằm triệt bỏ hoặc làm phương hại sự bình đẳng về cơ may hoặc về
đối xử mà Nước thành viên hữu quan sẽ có thể chỉ rõ sau khi tham khảo ý kiến các
tổ chức đại diện của người sử dụng lao động và của người lao động, nếu có, và
của các tổ cức thích hợp khác.

2. Mọi sự phân biệt, loại trừ hoặc
ưu đãi thuộc một công việc nhất định và căn cứ trên những đòi hỏi vốn có của
công việc đó thì sẽ không coi là phân biệt đối xử.

3. Trong Công ước này, những thuật
ngư “việc làm” và “nghề nghiệp” bao hàm cả việc được tiếp nhận đào tạo nghề,
được tiếp nhân việc làm và các loại nghề nghiệp, và cả các điều kiện sử dụng
lao động.

Điều 2

Mỗi Nước thành viên chịu hiệu lực
của Công ước này cam kết tuyên bố và theo đuổi một chính sách quốc gia, nhằm
thúc đẩy bằng những phương pháp thích ứng với hoàn cảnh và thực tiẽn quốc gia,
sự bình đẳng về cơ may và về đối xử trong việc làm và nghề nghiệp để nhằm huỷ
bỏ mọi sự phân biệt đối xử về mặt này.

Điều 3

Mỗi Nước thành viên chịu hiệu lực
của Công ước này phải có các biện pháp thích ứng với hoàn cảnh và thực tiễn quốc
gia để:

a). Tìm sự cộng tác với các tổ chức
của người sử dụng lao động và của người lao động và các tổ chức thích hợp khác
nhằm đẩy mạnh việc chấp nhận và áp dụng chính sách đó;

b). Ban hành các đạo luật và thúc
đẩy các chương trình giáo dục có việc chấp nhận và áp dụng chính sách đó;

c). Huỷ bỏ mọi quy định pháp luật
và sửa đổi mọi chỉ thị hoặc mọi thủ tục hành chính không phù hợp với chính sách
đó;

d). Theo đuổi chính sách việc làm
có sự điều tiết trực tiếp của cơ quan có thẩm quyền;

e). Bảo đảm việc tuân thủ chính sách
đó trong các hoạt động của các tổ chức hướng nghiệp, đào tạo nghề và sắp xếp
việc làm đặt dưới sự quản lý của một cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

f). Trong báo cáo hàng năm của mình
về việc áp dụng Công ước, chỉ rõ những biện pháp đã sử dụng theo chính sách đó
có kết quả chung đã đạt được.

Điều 4

Sẽ không coi là phân biệt đối xử,
những biện pháp đối với một cá nhân đang tham gia hoặc bị nghi ngờ chính đáng
là đã tham gia một hoạt động phương hại tới an ninh quốc gia, miễn là đương sự
vẫn có quyền khiếu nại tới một cấp có thẩm quyền được thiết lập theo tập quán
quốc gia.

Điều 5

1. Không được coi là phân biệt đối
xử những biện pháp bảo vệ hoặc trợ giúp đặc biệt được quy định trong các Công
ước hoặc Khuyến nghị khác mà Hội nghị Lao động quốc tế đã thông qua.

2. Mọi Nước thành viên, sau khi tham
khảo ý kiến của các tổ chức đại diện, nếu có, của người sử dụng lao động và của
người người lao động, đều có thể xác định không phải là phân biêth đối xử, mọi
biện pháp đặc biệt nào nhằm đáp ứng nhu cầu riêng của những người mà việc bảo
vệ hoặc sự trợ giúp đặc biệt đối với họ nói chung được thừa nhân là cần thiết
vì những lý do như là giới tính, độ tuổi, tàn tật, gánh nặng gia đình, trình độ
xã hội hoặc văn hoá.

Điều 6

Mỗi Nước thành viên phê chuẩn ông
ước này cam kết áp dụng Công ước cho các lãnh thổ phi chính thức, theo những
quy định trong Điều lệ của Tổ chức Lao động quốc tế./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công ước 111 năm 1958 về phân biệt đối xử trong việc làm và nghề nghiệp
So hieu: 111
Loai van ban: Điều ước quốc tế
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: ***
Nguoi ky: ***
Ngay ban hanh: 25/06/1958
Ngay hieu luc: Dữ liệu đang cập nhật
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định thư bổ sung của Công ước về xóa phân biệt đối xử đối với Phụ nữ, 1999 (ID: 276360)
  - Tuyên bố xóa bỏ mọi hình thức không khoan dung và phân biệt đối xử dựa trên cơ sở tôn giáo hay tín ngưỡng, 1981 (ID: 275799)
  - Tuyên bố về bảo vệ mọi người khỏi bị tra tấn và hình thức đối xử hay trừng phạt tàn ác, vô nhân đạo hay hạ nhục khác, 1975 (ID: 271286)
  - Nghị định thư thiết lập một Ủy ban hòa giải có trách nhiệm tìm kiếm một giải pháp cho bất kỳ tranh chấp nào có thể phát sinh giữa các quốc gia thành viên Công ước về chống phân biệt đối xử trong Giáo dục (ID: 270266)
  - Công ước về chống phân biệt đối xử trong giáo dục, 1960 (ID: 270267)