ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÒA BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 111/KH-UBND

Hòa Bình, ngày 12 tháng 6 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP,
LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2019 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÒA
BÌNH

Thực hiện Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019
trên địa bàn tỉnh Hòa Bình, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Đối với điều tra cung lao động

Thu thập thông tin cơ bản, chính xác
sự biến động về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp để làm cơ sở hoạch định
chính sách việc làm và phát triển nguồn nhân lực phù hợp với nhu cầu cung lao động
(gọi tắt là thông tin cung lao động).

b) Đối với điều tra cầu lao động

- Đánh giá thực trạng tuyển dụng, sử
dụng lao động, việc làm trong các doanh nghiệp phục vụ công tác quản lý, tổ chức
thực hiện chính sách lao động - việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội và chính
sách phát triển thị trường lao động.

- Xây dựng và phát triển dữ liệu về
thị trường lao động để đánh giá thực hiện các mục tiêu của chương trình mục
tiêu quốc gia về việc làm và dạy nghề, thực hiện chính sách về bảo hiểm thất
nghiệp.

- Đánh giá tình hình thực hiện một số
quy định của Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội làm cơ sở cho việc hoạch định
chính sách pháp luật lao động và ban hành các văn bản hướng dẫn Bộ luật Lao động
mới.

2. Yêu cầu

- Điều tra viên phải đến trực tiếp từng
hộ gia đình, từng doanh nghiệp, để cập nhật, ghi chép thông tin.

- Về hình thức thu thập thông tin
cung lao động: Thông tin được thu thập dưới hình thức ghi chép và cập nhật
thông tin vào “Sổ ghi chép cung lao động”.

- Về hình thức thu thập thông tin cầu
lao động: Thông tin nhu cầu sử dụng lao động của các doanh nghiệp được thu thập
dưới hình thức ghi chép và cập nhật thông tin vào “Sổ ghi chép cầu lao động”.

- Đảm bảo tính chính xác của thông
tin thu thập.

- Thông tin được ghi chép đảm bảo
tính khách quan trung thực, đúng sự thật, không điền thông tin sai lệch, không
chính xác.

- Chữ viết và chữ số khi ghi chép phải
sạch sẽ, rõ ràng, dễ đọc.

- Thông tin phải xác định được đúng,
thống kê đầy đủ, kịp thời số người bước vào - ra khỏi tuổi lao động, số người
trong tuổi lao động và biến động về lao động tình trạng việc làm, thất nghiệp
trong các hộ gia đình, các doanh nghiệp.

3. Trách nhiệm thu thập thông tin
cung, cầu lao động

- Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
có trách nhiệm ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của tất
cả các doanh nghiệp hạch toán kinh tế độc lập có trụ sở chính trên địa bàn.

- Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn,
có trách nhiệm thu thập thông tin biến động của từng thành viên trong hộ gia
đình của tất cả các hộ đã đăng ký hộ khẩu trên địa bàn, kể cả hộ tạm trú (KT3).

II. THỜI ĐIỂM CẬP NHẬT VÀ NỘI DUNG
THU THẬP THÔNG TIN

1. Thời điểm, thời gian cập nhật
thông tin

Theo quy định tại Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động, thời điểm ghi
chép, thu thập thông tin biến động cung cầu lao động là ngày 01/7 hàng năm.

Các điều tra viên có thể đến hộ gia
đình, các doanh nghiệp điều tra trước ngày 01/7/2019 nhưng chỉ ghi chép, cập
nhật những thông tin có biến động, thay đổi từ ngày 02/7/2018 đến ngày
01/7/2019.

Đối với điều tra cầu lao động: điều
tra, cập nhật thông tin của tất cả các doanh nghiệp hạch toán độc lập trên địa
bàn được thành lập trước ngày điều tra viên đến doanh nghiệp.

Thời gian thu thập thông tin tại các
hộ gia đình, các doanh nghiệp trên địa bàn là 30 ngày, kể từ ngày 01/7/2019.

2. Nội dung thu thập thông tin

a) Đối với điều tra cung lao động

- Đối với hộ gia đình, những hộ có
biến động là

+ Hộ mới chuyển đi, chuyển đến.

+ Hộ mới tách, mới nhập.

- Đối với các thành viên trong hộ
gia đình

- Cập nhật thành viên từ đủ 15 tuổi
trở lên (sinh từ 01/7/2004 trở về trước) mới nhập khẩu vào hộ gia đình, người
trong hộ mới chuyển đi hoặc chết, những người trong danh sách hộ khẩu vừa đủ 15
tuổi.

* Đối với những người từ đủ 15 tuổi
trở lên (sinh từ 01/7/2004 trở về trước) cập nhật
các thông tin sau:

- Thay đổi về trình độ học vấn phổ
thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật và lĩnh vực đào tạo.

- Thay đổi tình trạng làm việc; từ thất
nghiệp, không tham gia hoạt động kinh tế sang có việc làm; từ có việc làm,
không tham gia hoạt động kinh tế sang thất nghiệp hoặc từ có việc làm, thất
nghiệp sang không tham gia hoạt động kinh tế.

- Thay đổi về công việc cụ thể đang
làm, nơi làm việc, vị thế công việc, loại hình kinh tế, nguyên nhân không tham
gia hoạt động kinh tế. (ốm đau, thai sản, tai nạn, nghỉ hưu...).

* Đối với những hộ không có biến động Điều tra viên gạch cuối dòng điều tra năm trước và ghi: Không có biến
động

b) Đối với điều tra cầu lao động

- Thông tin định danh gồm tên, địa chỉ,
loại hình và mã số của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Số lượng lao động có nhu cầu tuyển
dụng theo trình độ chuyên môn kỹ thuật.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.

Giao Sở lao động-Thương binh và Xã hội
là cơ quan chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện Kế hoạch
này, cụ thể như sau:

1. Giai đoạn chuẩn bị: Từ
01/6/2019 đến 30/6/2019.

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Thành lập Ban chỉ đạo điều tra, tổ
chuyên viên giúp việc Ban chỉ đạo.

- Xây dựng kế hoạch, kinh phí thực hiện
việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trình UBND tỉnh
phê duyệt.

- Thông báo danh sách toàn bộ doanh
nghiệp trên địa bàn của từng huyện, thành phố.

- Cử các thành viên trong Ban chỉ đạo
và tổ chuyên viên đi tập huấn tại Trung ương.

- Tập huấn nghiệp vụ cho các điều tra
viên của các huyện, thành phố (điều tra cầu lao động), và tổ chuyên viên giúp
việc Ban chỉ đạo tỉnh (lực lượng giám sát viên)

- Phân bổ kinh phí điều tra cho các địa
bàn: số kinh phí được phân bổ căn cứ vào số hộ gia đình, số doanh nghiệp, địa
bàn điều tra, của từng huyện, thành phố.

- Xây dựng kế hoạch đảm bảo phương tiện
phục vụ việc đôn đốc, kiểm tra, phúc tra của BCĐ và tổ chuyên viên trên các địa
bàn.

b) Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Thành lập Ban chỉ đạo thu thập
thông tin Cung, cầu lao động huyện, thành phố. Giao nhiệm vụ cho phòng Lao động-Thương
binh và Xã hội là cơ quan chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng triển
khai thực hiện kế hoạch này trên địa bàn.

- Cử cán bộ điều tra viên đi tập huấn
nghiệp vụ điều tra do tỉnh tổ chức.

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ ghi
chép, cập nhật thông tin cung lao động cho cán bộ điều tra trên địa bàn. Năm
2019 các địa phương trong tỉnh có nhiều biến động về cơ cấu tổ chức, địa giới
hành chính, một số địa phương bầu lại tổ trưởng dân phố, trưởng thôn, bản vì vậy,
đối với những người mới tham gia cập nhật thông tin cung, cầu lao động năm 2019
nhất thiết phải được tập huấn trước khi tiến hành điều tra.

- Phân công, bố trí cán bộ tham gia
điều tra cầu lao động. Rà soát các doanh nghiệp trên địa bàn, trường hợp có
doanh nghiệp mới thì ghi bổ sung vào danh sách các doanh nghiệp trên địa bàn.

- Hướng dẫn UBND các xã, phường, thị
trấn tham dự tập huấn điều tra cung lao động. Chỉ đạo các phòng ban liên quan,
các xã, phường, thị trấn tổ chức rà soát các hộ gia đình trên địa bàn để chuẩn
bị cho công tác điều tra.

- Kiểm tra giám sát việc ghi chép xử
lý thông tin, tổng hợp và báo cáo định kỳ, đột xuất lên các cơ quan cấp trên
theo quy định.

c) Ủy ban nhân dân phường, thị trấn

- Thành lập các tổ điều tra của xã,
phường, thị trấn.

- Kiện toàn lại các Tổ điều tra. Yêu
cầu đối với điều tra phải là những người có tinh thần trách nhiệm, nhiệt tình
công tác và được huấn luyện về nghiệp vụ điều tra.

- Tổ trưởng điều tra phải là người nắm
vững nghiệp vụ điều tra, có khả năng chỉ đạo công tác điều tra, có thể kiểm
tra, giám sát công việc của các Điều tra viên và chịu trách nhiệm về toàn bộ
công tác điều tra trên địa bàn được phân công.

- Lập sổ và duy trì sổ ghi chép thông
qua việc tổ chức ghi chép thông tin ban đầu và thông tin cập nhật sự biến động
của từng thành viên trong hộ gia đình của tất cả các hộ đã đăng ký hộ khẩu trên
địa bàn quản lý hàng năm.

- Tổng hợp thông tin và báo cáo định
kỳ, đột xuất lên các cơ quan cấp huyện theo quy định.

2. Giai đoạn chỉ đạo điều tra ghi
phiếu tại địa bàn: Từ ngày 01/7/2019 đến 30/7/2019

a) Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Kiểm tra tại địa bàn tình hình thực
hiện quy Trình điều tra, tổ chức chỉ đạo thực hiện công tác điều tra của các địa
bàn.

- Thực hiện kiểm tra, phúc tra nếu chất
lượng điều tra không đạt yêu cầu, Ban chỉ đạo tỉnh sẽ quyết định tổ chức việc
điều tra lại tại địa bàn.

- Bố trí bộ phận thường trực tại Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để kịp thời giải quyết những vướng mắc, khó
khăn phát sinh trong quá trình điều tra.

b) Đối với các địa bàn điều tra

- UBND huyện, thành phố tổ chức điều
tra ghi chép thông tin của tất cả các doanh nghiệp trên địa bàn, trường hợp có
doanh nghiệp mới thì ghi bổ sung vào danh sách và tiến hành điều tra, trường hợp
doanh nghiệp đã ngừng hoạt động thì đánh dấu vào danh sách và thông báo về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

- UBND xã, phường, thị trấn tổ chức
thu thập, cập nhật thông tin biến động cung lao động của từng thành viên trong
tất cả các hộ gia đình trên địa bàn.

- Việc điều tra, cập nhật, ghi phiếu
phải được thực hiện theo nguyên tắc Phỏng vấn trực tiếp và làm đúng theo
những quy định về nghiệp vụ điều tra, không bỏ sót đối tượng điều tra, không
ghi sai hoặc bỏ sót những nội dung đã quy định trong phiếu điều tra, điều tra
viên phải chú ý về nội dung phỏng vấn.

- Tổ trưởng tổ điều tra kiểm tra toàn
bộ những thông tin mà điều tra viên đã ghi chép trong phiếu, nếu phát hiện những
sai sót phải yêu cầu điều tra viên trở lại doanh nghiệp, hộ gia đình để xác
minh và sửa phiếu, đảm bảo độ tin cậy của thông tin ghi trên phiếu.

- Trong quá trình điều tra, BCĐ tỉnh
sẽ phối hợp kiểm tra, phúc tra một số địa bàn trong tỉnh để nắm bắt tình hình,
đôn đốc thực hiện và rút kinh nghiệm chỉ đạo chung; kịp thời xử lý những phát
sinh trong quá trình điều tra.

3. Giai đoạn nghiệm thu phiếu kiểm
tra, tổng hợp kết quả điều tra nhập tin vài phần mềm và nghiệm thu về Ban chỉ đạo
Trung ương

- Từ 20/7 đến 30/7/2019: Ban chỉ đạo
điều tra các huyện, thành phố kiểm tra nghiệm thu và bàn giao phiếu điều tra
thuộc phạm vi quản lý về Ban chỉ đạo tỉnh (Sở Lao động-TB&XH).

- Sở lao động-Thương binh và Xã hội tổ
chức nghiệm thu, mã hóa phiếu điều tra, nhập và quản lý thông tin ban đầu,
thông tin biến động của người lao động ( phần cung lao động ) và người sử dụng
lao động ( phần cầu lao động) vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của
tỉnh.

- Chuyển tải dữ liệu Cung - cầu lao động
của tỉnh vào hệ thống dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Ban chỉ đạo tỉnh tổ chức đánh giá,
rút kinh nghiệm điều tra, báo cáo kết quả điều tra cung, cầu lao động trên địa
bàn tỉnh năm 2019 theo quy định.

IV. KINH PHÍ ĐIỀU TRA

Kinh phí đã giao cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại quyết định số 2869/QĐ-UBND ngày 06/12/2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2019 và được
hỗ trợ, bổ sung tại Quyết định số 1091/QĐ-UBND ngày 28/5/2019 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt dự toán chi tiết kinh phí thực hiện Dự án 2, Dự án 3, Chương
trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp- Việc làm và An toàn lao động năm 2019. Sở
Lao động-Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch chi tiết và tổ chức thực hiện
kế hoạch này đúng tiến độ và đảm bảo chất lượng.

Yêu cầu Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và các đơn vị liên quan báo cáo tình hình và kết quả thực hiện Kế hoạch
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - TT Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Chánh, các Phó CVP/ UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, TCTM (NL50);

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cửu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 111/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình
So hieu: 111/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hòa Bình
Nguoi ky: Bùi Văn Cửu
Ngay ban hanh: 12/06/2019
Ngay hieu luc: 12/06/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 240/KH-UBND năm 2021 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025 (ID: 475819)
  - Kế hoạch 827/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 454453)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 434799)
  - Kế hoạch 1394/KH-UBND năm 2019 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 418575)
  - Kế hoạch 75/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 do tỉnh Thái Nguyên ban hành (ID: 416517)
  - Kế hoạch 53/KH-UBND thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 342343)
  - Quyết định 873/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 315115)