ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1126/KH-UBND

Quảng Nam, ngày
 19 tháng 02 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN,
VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NAM

Căn cứ Nghị quyết số 19/NQ-CP 
ngày 16/02/2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an toàn, vệ
sinh lao động giai đoạn 2021-2025;

Căn cứ Quyết định số 87/QĐ-TTg 
ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về Tháng hành động về an toàn, vệ sinh
lao động;

Căn cứ Thông tư
02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Kế hoạch số
5106/KH-BCĐTƯ ngày 28/11/2023 của Ban chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động Trung ương về triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động năm 2024;

Căn cứ Quyết định số
1073/QĐ-UBND ngày 21/4/2022 của UBND tỉnh Quảng Nam về ban hành Chương trình an
toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2021-2025.

Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam
ban hành Kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Tạo cao điểm các hoạt động truyền
thông, nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động,
đồng thời thúc đẩy các chương trình hành động cụ thể về an toàn, vệ sinh lao động
và triển khai chủ đề của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 đảm bảo thiết thực, hiệu quả,
có trọng tâm.

II. CHỦ ĐỀ
THÁNG HÀNH ĐỘNG

Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động năm 2024 được phát động với chủ đề: “Tăng cường đảm bảo an
toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng”.

III. THỜI
GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI

1. Thời gian tổ chức:
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 được tổ chức từ ngày 01 đến
ngày 31 tháng 5 năm 2024.

2. Phạm vi triển khai:
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.

IV. NỘI DUNG
VÀ CÁCH THỨC TỔ CHỨC

1. Trước thời
điểm tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động

a) Các Sở, Ban, ngành, cơ quan,
tổ chức thuộc tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức các
hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động đảm bảo phù hợp,
thiết thực, tiết kiệm và hiệu quả.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị trực thuộc, doanh nghiệp, hợp tác xã thuộc phạm vi quản lý xây dựng
kế hoạch và tổ chức thực hiện các chương trình hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh
các hoạt động nâng cao ý thức, nhận thức, hành động về đảm bảo an toàn, vệ sinh
lao động tại nơi làm việc, trong chuỗi cung ứng; chú trọng các giải pháp phòng
ngừa, kiểm soát nguy cơ, rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động, cháy nổ; tiếp tục
triển khai các chương trình hành động về cải thiện điều kiện lao động, giảm
căng thẳng tại nơi làm việc, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
phòng chống cháy nổ do không đảm bảo an toàn lao động.

- Từ ngày 20/4/2024, tổ chức
treo băng rôn, pano, áp phích, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động; UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các cơ
quan chức năng treo băng rôn hưởng ứng trên các tuyến phố chính, khu công nghiệp,
cụm công nghiệp nơi tập trung nhiều doanh nghiệp (tham khảo nội dung tuyên
truyền theo Phụ lục III đính kèm).

- Phối hợp xây dựng và ban hành
các tài liệu, hướng dẫn cụ thể về các quy trình, kỹ năng làm việc an toàn phù hợp
với từng nhóm đối tượng.

- Phối hợp với các cơ quan truyền
thông xây dựng, tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền trên báo, đài và
các phương tiện thông tin đại chúng về công tác an toàn, vệ sinh lao động,
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các biện pháp làm việc an toàn
trước, trong và sau thời gian diễn ra Tháng hành động đến các doanh nghiệp, đơn
vị, người lao động và cộng đồng trên địa bàn; chú ý các doanh nghiệp vừa và nhỏ,
các đơn vị hoạt động trong những ngành nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao xảy ra tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; chú trọng công tác tuyên truyền, phổ biến, tập
huấn, huấn luyện cho người lao động tại khu vực có quan hệ lao động và không có
quan hệ lao động.

- Phát động các cuộc thi, chiến
dịch truyền thông về việc thực hiện công tác huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động,
thực thi Luật An toàn, vệ sinh lao động trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh.

- Phối hợp tổ chức thanh tra,
kiểm tra liên ngành hoặc chuyên ngành về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã.

- Mở rộng triển khai công tác
thanh tra, kiểm tra trong khu vực không có quan hệ lao động, làng nghề.

- Xét, khen thưởng tập thể, cá
nhân thuộc ngành, địa phương quản lý có nhiều thành tích trong công tác an
toàn, vệ sinh lao động năm 2023. 

b) Các đơn vị, doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất, kinh doanh

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
hành động cụ thể, trong đó tăng cường các hoạt động phối hợp, lồng ghép trong
triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
và Tháng công nhân năm 2024 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, phù hợp với quy mô, đặc
điểm của đơn vị, trong đó quy định rõ người thực hiện, thời gian, kinh phí để
triển khai các hoạt động như: Huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động; khai báo,
kiểm định các loại máy, thiết bị, vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn, vệ sinh lao động; bổ sung, chỉnh sửa nội quy, quy trình, biển báo, biển cấm,
sơ đồ về phòng cháy, chữa cháy hoặc biển chỉ dẫn thoát nạn; cập nhật văn bản mới
về an toàn, vệ sinh lao động; mua sắm phương tiện bảo vệ cá nhân; đo kiểm tra
môi trường lao động, khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho
người lao động,…

- Triển khai các hoạt động hưởng
ứng như sau:

+ Từ ngày 20/4/2024: Tổ chức
treo băng rôn, pano, áp phích, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động trong khu vực sản xuất, cổng trụ sở doanh nghiệp…(tham
khảo nội dung tuyên truyền theo Phụ lục III đính kèm).

+ Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị,
bộ phận trực thuộc tăng cường công tác thông tin, tự kiểm tra, rà soát các nguy
cơ, rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động; chủ động tăng cường các giải pháp ứng
dụng công nghệ thông tin trong đánh giá, kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất an
toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; lập biên bản đánh giá tình trạng an
toàn của thiết bị, máy, nhà xưởng và rà soát việc chấp hành các quy định, chế độ
bảo hộ lao động, quy trình, biện pháp làm việc an toàn, vệ sinh lao động trong
đơn vị và tổ chức khắc phục các hạn chế, thiếu sót.

+ Xây dựng kế hoạch và tổ chức
huấn luyện về kiến thức, kỹ năng làm việc an toàn cho các nhóm đối tượng cần phải
huấn luyện, người lao động theo quy định tại Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày
15/5/2016 và Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08/10/2018 của Chính phủ; trang bị
đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân, phương tiện phòng cháy, chữa cháy; bồi dưỡng
bằng hiện vật cho người lao động làm việc trong điều kiện không đạt tiêu chuẩn
vệ sinh lao động.

2. Trong
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (từ ngày 01/5/2024 đến ngày
31/5/2024)

a) Tổ chức Lễ phát động Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động

- Giao Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì tham mưu, phối hợp với Công ty Cổ phần tập đoàn Trường Hải
tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

+ Thời gian tổ chức Lễ phát động:
Dự kiến lúc 08 giờ 00 phút ngày 24/4/2024.

+ Địa điểm tổ chức: tại Khu
Công nghiệp Chu Lai Trường Hải (Hội trường THACO Chu Lai, địa chỉ: xã Tam Hiệp,
huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam).

- Đối với các Sở, Ban, ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phố, doanh nghiệp và cơ sở sản xuất, kinh doanh:
Tổ chức các hoạt động cụ thể, thiết thực phù hợp với điều kiện, đặc thù của địa
bàn, đơn vị để hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

b) Các Sở, Ban, ngành, cơ quan,
tổ chức thuộc tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng, gửi, phát các thông
điệp, tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền chủ đề, nội dung hoạt động của Tháng hành
động; tuyên truyền về Luật An toàn, vệ sinh lao động.

- Cung cấp các tài liệu, thông
tin cần thiết cho các cơ quan thông tin đại chúng để đẩy mạnh các hoạt động
truyền thông về an toàn, vệ sinh lao động trên các phương tiện thông tin đại
chúng, mạng xã hội.

- Tổ chức các đoàn thanh tra,
kiểm tra theo chuyên ngành hoặc liên ngành về an toàn, vệ sinh lao động trong
Tháng hành động. Trong đó, tập trung kiểm tra, thanh tra đối với các ngành, nghề,
lĩnh vực để xảy ra nhiều tai nạn lao động như xây dựng, sản xuất vật liệu xây dựng,
khai khoáng, làm việc trong không gian hạn chế, sử dụng điện, thiết bị áp lực,
hóa chất, sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn,
vệ sinh lao động, các khu vực làng nghề, cụm công nghiệp...

- Công bố kết quả khen thưởng về
an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 và phát động phong trào thi đua lập thành
tích xuất sắc trong công tác an toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

- Tổ chức một số hoạt động
chuyên đề về an toàn, vệ sinh lao động, hoạt động cộng đồng có sự tham gia của
doanh nghiệp, người lao động như:

+ Tổ chức các hoạt động tư vấn,
cử chuyên gia huấn luyện, hỗ trợ cho doanh nghiệp, người lao động; hướng dẫn
xây dựng nội quy, quy trình làm việc an toàn; hướng dẫn, tư vấn cải thiện điều
kiện lao động; tổ chức tuyên truyền, huấn luyện cho người lao động làm việc
trong khu vực không có quan hệ lao động.

+ Tổ chức các cuộc tọa đàm, đối
thoại chính sách, hội nghị, hội thảo chuyên đề nhằm nâng cao chất lượng, hiệu
quả công tác huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và thực thi Luật An toàn, vệ
sinh lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành trong các cơ sở sản xuất, kinh
doanh; tổ chức giao lưu văn hóa, văn nghệ có nội dung tuyên truyền về an toàn,
vệ sinh lao động.

+ Phối hợp chỉ đạo việc tổ chức
tọa đàm, mít tinh, ký cam kết thực hiện an toàn, vệ sinh lao động tại một số cơ
sở, đơn vị doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

+ Tổ chức thăm hỏi, tặng quà
các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp nhằm kịp
thời động viên, chia sẻ rủi ro (có phụ lục II mức chi hỗ trợ kèm theo).

c) Đối với các đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
hành động cụ thể, trong đó tăng cường các hoạt động phối hợp, lồng ghép trong
triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
năm 2024 của đơn vị, đảm bảo hiệu quả, thiết thực.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị,
bộ phận trực thuộc tăng cường triển khai các chương trình hành động về an toàn,
vệ sinh lao động bám sát chủ đề của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
năm 2024 và các vấn đề nổi cộm của ngành, doanh nghiệp, cơ sở; tăng cường các
hoạt động rà soát, xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn tại các phân
xưởng, nhà máy, máy, thiết bị.

- Chú trọng các hoạt động cải
thiện điều kiện lao động, chăm sóc sức khỏe, nâng cao đời sống vật chất, tinh
thần cho người lao động; tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn
nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, người lao động có hoàn cảnh khó
khăn; giao lưu văn hóa, văn nghệ lồng ghép nội dung tuyên truyền về an toàn, vệ
sinh lao động v

- Duy trì các hoạt động thường
xuyên về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định pháp luật, trong đó tập trung
vào: Rà soát, bổ sung các nội quy, quy trình, biện pháp kỹ thuật an toàn lao động
và phòng, chống cháy nổ tại các bộ phận, phân xưởng; tự kiểm tra, rà soát, đánh
giá các nguy cơ, rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động đối với các máy, thiết bị,
vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức các hoạt động thực
hành, thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động; thực hành sơ
cấp cứu tai nạn lao động.

- Thông tin, tuyên truyền về an
toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên hệ thống loa truyền thanh,
trên bảng tin của đơn vị.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng
các hoạt động thông tin, truyền thông, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động,
chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động; rà
soát, xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn, vệ sinh lao động, phòng
chống cháy nổ tại các phân xưởng, nhà máy, máy, thiết bị; tổ chức đối thoại,
chia sẻ các sáng kiến điển hình, mô hình hay trong triển khai công tác an toàn,
vệ sinh lao động.

- Tăng cường nghiên cứu, đầu tư
cải tiến dây chuyền sản xuất, máy, thiết bị hiện đại, ứng dụng công nghệ thông
tin trong kiểm soát các các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc, phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tiếp tục triển khai các hoạt động chăm sóc
sức khỏe, cải thiện điều kiện làm việc, giảm căng thẳng tại nơi làm việc.

- Tổ chức các hoạt động có sự
tham gia phối hợp của cơ quan quản lý nhà nước, chuyên gia, người sử dụng lao động,
người lao động, an toàn vệ sinh viên như: tọa đàm, đối thoại, hội thi, chia sẻ
kinh nghiệm, mô hình điển hình về an toàn, vệ sinh lao động; quan tâm, thăm hỏi,
động viên, hỗ trợ các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, người lao động có hoàn cảnh khó khăn.

- Phát động các phong trào thi
đua, ký giao ước thi đua đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong các phân xưởng,
tổ, đội sản xuất; tổ chức các cuộc thi, chia sẻ các sáng kiến, ứng dụng công
nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động, giảm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp; tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong công tác an toàn, vệ sinh lao động năm 2023.

3. Các hoạt
động triển khai sau Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động

a) Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể
của tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Tổng kết, đánh giá, báo cáo kết
quả các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm
2024 và gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30/6/2024 (theo
mẫu phụ lục I gửi kèm).

- Tiếp tục tổ chức các hoạt động
thông tin, tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao
động theo chủ đề, nội dung đã đặt ra trong Tháng hành động.

- Chỉ đạo, theo dõi việc tổ chức
khắc phục các tồn tại, thiếu sót về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy
nổ của các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã trong phạm vi quản lý.

- Tiếp tục triển khai và tổng kết
các cuộc thi, các phong trào thi đua về an toàn, vệ sinh lao động.

b) Các đơn vị, doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất, kinh doanh

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo
kết quả các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
năm 2024 gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30/6/2024 (theo
mẫu phụ lục I gửi kèm).

- Duy trì các hoạt động về an
toàn, vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật; tiếp tục tổ chức tuyên truyền,
huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động theo chủ đề, chương
trình hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh các hoạt động nâng cao ý thức, nhận thức,
hành động về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc, trong chuỗi
cung ứng; chú trọng các giải pháp phòng ngừa, kiểm soát nguy cơ, rủi ro về an
toàn, vệ sinh lao động, cháy nổ; tiếp tục triển khai các chương trình hành động
về cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc, phòng chống
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, phòng chống cháy nổ do không đảm bảo an
toàn lao động.

- Tăng cường thực hiện các biện
pháp kiểm soát, phòng ngừa các nguy cơ, rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động; hướng
dẫn người lao động tự đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động trước
khi làm việc và thường xuyên trong quá trình lao động; tổ chức các hoạt động
chăm sóc sức khoẻ người lao động, khám sức khoẻ định kỳ và khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp cho người lao động; thường xuyên kiểm tra, cải thiện điều kiện lao
động, quan trắc môi trường lao động và có các biện pháp khắc phục ngay khi các
điều kiện lao động không bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động.

- Tăng cường nghiên cứu, đầu tư
cải tiến dây chuyền sản xuất, máy, thiết bị hiện đại, ứng dụng công nghệ thông
tin trong kiểm soát các các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc, phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; cải thiện điều kiện làm việc, giảm căng thẳng
tại nơi làm việc.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Công ty
Cổ phần tập đoàn Trường Hải và các cơ quan, đơn vị liên quan chuẩn bị các nội
dung, điều kiện bảo đảm tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động tỉnh Quảng Nam năm 2024.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị, Báo Quảng Nam, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam tổ chức các hoạt động
thông tin, tuyên truyền Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và công
tác an toàn, vệ sinh lao động; in ấn phát hành tờ rơi, pa nô, khẩu hiệu tuyên
truyền.

- Chủ trì, phối hợp với cơ
quan, đơn vị, tổ chức có chức năng để tổ chức tuyên truyền cổ động trực quan hưởng
ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 với hình thức xã hội
hóa trên các trục đường giao thông chính tại các huyện, thị xã, thành phố, các
khu công nghiệp, cụm công nghiệp và tại nơi tổ chức Lễ phát động Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 đảm bảo tuân thủ theo quy định và hiệu quả,
thiết thực.

- Thành lập Đoàn kiểm tra liên
ngành tiến hành kiểm tra một số doanh nghiệp về chấp hành pháp luật về an toàn,
vệ sinh lao động; chú trọng kiểm tra vi phạm quy định về vệ sinh lao động và
phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở sử dụng lao động, đặc biệt là các
cơ sở sản xuất, chế biến vật liệu đá, vật liệu xây dựng, cơ sở sử dụng hóa chất,
dung môi (theo Công văn số 08/TTr- TTLĐ ngày 08/01/2024 của Thanh tra Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội về việc tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật về vệ sinh lao động tại cơ sở sử dụng lao động).

- Thông báo Kế hoạch tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 của
tỉnh đến các đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã trên địa bàn tỉnh để thực hiện.

- Xây dựng kế hoạch kinh phí
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định.

- Phối hợp với Sở Nội vụ và các
cơ quan liên quan xem xét, thẩm định, trình UBND tỉnh (không quá 05 tập thể), Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội xét khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành
tích xuất sắc trong công tác an toàn, vệ sinh lao động năm 2023.

- Hướng dẫn các địa phương,
doanh nghiệp xây dựng và triển khai thực hiện hiệu quả kế hoạch tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

- Tổ chức tập huấn, phổ biến
chính sách mới về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, hướng dẫn thực
hiện thủ tục hành chính và đối thoại với người sử dụng lao động, người lao động
trong các doanh nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện
chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp Liên đoàn
Lao động tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thăm hỏi, động viên đối
với thân nhân của người lao động chết do tai nạn lao động (có phụ lục II mức
chi hỗ trợ kèm theo).

- Tổng hợp, đánh giá kết quả tổ
chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30/7/2024.

2. Sở Y tế

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
y tế tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động;
tăng cường kiểm tra việc thực hiện khám sức khỏe, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp,
hướng dẫn kỹ thuật sơ cấp cứu cơ bản cho doanh nghiệp trên địa bàn, tập trung
vào khu vực có nhiều nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Hướng dẫn các đơn vị, doanh
nghiệp tổ chức tuyên truyền, phổ biến việc thực hiện các quy định về vệ sinh
lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng ngừa bệnh nghề nghiệp, ngộ độc thực
phẩm.

- Phối hợp với các ngành, đơn vị
có liên quan thực hiện kiểm tra về công tác vệ sinh lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp và bảo vệ môi trường lao động.

- Phối hợp với các cơ quan
thông tin đại chúng tổ chức các hoạt động tuyên truyền về vệ sinh lao động,
công tác chăm sóc sức khỏe và phòng chống bệnh nghề nghiệp.

3. Sở
Công Thương

- Tổ chức tuyên truyền, vận động
và hướng dẫn các đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện đúng quy định pháp luật
trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, sử dụng hóa chất, xăng dầu, khí gas, khí
hóa lỏng và các quy định khác có liên quan.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra
các điều kiện về sản xuất, kinh doanh, sử dụng hóa chất, xăng dầu, khí gas, khí
hóa lỏng và sử dụng vật liệu nổ đối với các cơ sở trên địa bàn tỉnh.

- Chỉ đạo và phối hợp với cơ
quan quản lý lưới điện tổ chức các đoàn kiểm tra về an toàn điện đối với hệ thống
lưới điện trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức phổ biến các văn bản
quy phạm pháp luật mới đến tổ chức, cá nhân trong hoạt động kinh doanh, sản xuất,
sử dụng hóa chất, xăng dầu, khí gas, khí hóa lỏng và sử dụng vật liệu nổ.

4. Sở Xây dựng

- Chỉ đạo các doanh nghiệp có
công trình xây dựng tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động, đảm bảo an
toàn lao động trong quá trình thi công xây dựng, chú trọng vào các công trình
có sử dụng nhiều thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn lao động trong thi
công xây dựng công trình đối với các cá nhân, tổ chức tham gia hoạt động xây dựng
trên địa bàn; kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc cấp và thực hiện giấy phép xây
dựng.

- Chủ trì, phối hợp với các
ngành, đơn vị liên quan tăng cường công tác quản lý, hướng dẫn, giám sát, kiểm
tra, thanh tra việc tuân thủ pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an
toàn trong thi công xây dựng công trình của các chủ công trình và các nhà thầu
tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn (theo Công văn số 182/BXD-GD ngày 11/01/2024
của Bộ Xây dựng về đảm bảo an toàn trong thi công xây dựng công trình).

- Hướng dẫn doanh nghiệp có
công trường xây dựng tổ chức hội thảo, tọa đàm chuyên đề phòng chống nguy cơ
tai nạn lao động trên các công trường xây dựng, đặc biệt là tai nạn về điện,
ngã cao.

5. Sở Giao
thông Vận tải

- Thông tin tuyên truyền đến
đơn vị, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh vận tải về các quy định pháp luật và
kiến thức an toàn, vệ sinh lao động, bảo vệ môi trường.

- Tăng cường hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện an toàn lao động tại các công trình xây dựng cầu đường, các
công trình giao thông trọng điểm thuộc quyền quản lý; kiểm tra công tác quản lý
chất lượng an toàn kỹ thuật công trình trong các khâu: Khảo sát, thiết kế, thi
công, xây dựng, nghiệm thu, bàn giao, bảo hành và bảo trì công trình.

6. Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức tuyên truyền cổ động trực quan trong thời gian diễn
ra Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

- Chỉ đạo Phòng Văn hóa và
Thông tin các huyện, thị xã, thành phố tuyên truyền về công tác an toàn, vệ
sinh lao động trong thời gian diễn ra Tháng hành động.

7. Công an
tỉnh

- Hướng dẫn các Sở, Ban, ngành,
cơ quan, tổ chức thuộc tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố và doanh nghiệp
tổ chức thực hiện công tác tự kiểm tra công tác phòng chống cháy nổ, nhất là đối
với những nơi có nhiều nguy cơ cháy nổ.

- Chỉ đạo phòng Cảnh sát Phòng
cháy chữa cháy - Cứu nạn, cứu hộ tổ chức kiểm tra chuyên ngành về công tác
phòng cháy chữa cháy và phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra liên ngành
về công tác an toàn, vệ sinh lao động, trong đó có công tác phòng chống cháy nổ
tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; thông tin đến các cơ quan báo,
đài kết hợp tuyên truyền các nội dung về phòng chống cháy nổ lồng ghép vào
tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động trên địa bàn tỉnh.

8. Sở Thông
tin và Truyền thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan truyền thông tuyên truyền sâu rộng về công tác an toàn, vệ sinh lao động
trên địa bàn tỉnh trước, trong và sau Tháng hành động.

- Chỉ đạo Đài Truyền thanh -
Truyền hình các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện công tác tuyên
truyền về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố.

9. Sở Tài
nguyên và Môi trường

- Phối hợp với các Sở, Ban,
ngành, địa phương thông tin tuyên truyền đến doanh nghiệp về các quy định pháp
luật về kiến thức bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
Ban, ngành, địa phương kiểm tra về bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất,
kinh doanh đối với những ngành nghề có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường.

10. Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với Hội
Nông dân, Liên minh Hợp tác xã tỉnh tổ chức hướng dẫn biện pháp phòng chống nhiễm
độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong chăn
nuôi, trồng trọt, tuyên truyền không sử dụng hóa chất trong chăn nuôi, các biện
pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị nông nghiệp, ngư
nghiệp cho người lao động, các khu vực sản xuất nông nghiệp tập trung và làng
nghề.

- Chủ trì, hướng dẫn các doanh
nghiệp, hợp tác xã, làng nghề hoạt động sản xuất, kinh doanh trong ngành nông
nghiệp phối hợp với các đơn vị dịch vụ huấn luyện để thực hiện huấn luyện về an
toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động, người làm công tác an toàn,
vệ sinh lao động, người lao động; tự kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh lao
động trước, trong và sau Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

11. Báo Quảng
Nam, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam

- Chủ động phối hợp với các cơ
quan chức năng tập trung tuyên truyền trước, trong và sau Tháng hành động với
các hình thức: xây dựng chương trình, chuyên mục tuyên truyền chính sách, pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động; chính sách về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; tăng thời lượng đưa tin, phóng sự, bài viết về các hoạt động hưởng
ứng theo chủ đề của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động của các Sở,
Ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị, doanh
nghiệp; xây dựng bài viết, phóng sự cảnh báo các nguy cơ tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, phản ánh các hành vi vi phạm và biểu dương các tập thể, cá nhân
làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Đề nghị các cơ quan truyền
thông quan tâm đẩy mạnh các hoạt động thông tin, tuyên truyền về chủ đề và các
hoạt động của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân
năm 2024; chia sẻ rộng rãi các mô hình, sáng kiến, ứng dụng công nghệ thông tin
cải thiện điều kiện lao động; đẩy mạnh tuyên truyền, thông tin kịp thời về
nguyên nhân các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố để phòng tránh tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
cộng đồng.

12. Ban quản
lý các Khu kinh tế và Khu công nghiệp tỉnh

- Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh
nghiệp thuộc phạm vi quản lý tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
an toàn, vệ sinh lao động năm 2024; treo băng rôn, panô, áp phích trong những
ngày diễn ra các hoạt động của Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (tham
khảo nội dung tuyên truyền theo Phụ lục III đính kèm).

- Hướng dẫn các doanh nghiệp
thuộc phạm vi quản lý thực hiện việc tự kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao
động và phòng chống cháy nổ trước, trong và sau Tháng hành động; báo cáo kết quả
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

13. Các Sở,
Ban, ngành

Xây dựng chương trình, kế hoạch
và tổ chức các hoạt động phù hợp, thiết thực hưởng ứng Tháng hành động về an
toàn, vệ sinh lao động năm 2024; tăng cường công tác chỉ đạo, thường xuyên đôn
đốc các đơn vị trực thuộc triển khai các hoạt động cụ thể hưởng ứng Tháng hành
động; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các Sở, ngành có liên
quan tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động của tỉnh.

14. Công
ty Cổ phần tập đoàn Trường Hải

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan chuẩn bị các điều kiện bảo đảm tổ
chức Lễ phát động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Nam
năm 2024.

- Tổ chức tuyên truyền, cổ động
trực quan hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trong các đơn
vị trực thuộc Công ty Cổ phần tập đoàn Trường Hải và nơi tổ chức Lễ phát động
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Nam năm 2024.

15. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng kế hoạch tổ chức các
hoạt động hưởng ứng Tháng hành động của địa phương; ban hành văn bản hướng dẫn,
chỉ đạo các cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, UBND các xã, phường,
thị trấn trên địa bàn triển khai các hoạt động thiết thực trong Tháng hành động;
kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện ở các đơn vị, cơ sở.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng
tăng cường thông tin, tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động bằng nhiều hình
thức, trong đó chú trọng tuyên truyền trên Đài Truyền thanh - Truyền hình và
treo băng rôn cổ động trên các trục đường chính, khu công nghiệp, cụm công nghiệp
để nâng cao nhận thức, ý thức cho người sử dụng lao động, người lao động và
toàn thể nhân dân về công tác an toàn, vệ sinh lao động, trong đó tập trung
tuyên truyền đến người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

- Tăng cường công tác kiểm tra
trước, trong và sau Tháng hành động về việc chấp hành các quy định của pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã
đóng trên địa bàn, chú trọng kiểm tra các nhóm ngành, nghề, công việc có nguy cơ
rủi ro cao như làm việc trên cao, hàn cắt, làm việc trong không gian hạn chế,
trong xây dựng, khai khoáng, trong sử dụng điện….và những nơi có nguy cơ cao mất
an toàn, sự cố cháy nổ.

- Bố trí kinh phí để tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động phù hợp với điều kiện của địa phương.

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo
kết quả thực hiện Tháng hành động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; khen
thưởng những đơn vị và cá nhân thực hiện tốt; phê bình những đơn vị, cá nhân
làm chưa tốt hoặc chưa đạt yêu cầu trong tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động.

16. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cấp
Công đoàn triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động gắn với triển khai
các hoạt động hưởng ứng Tháng công nhân năm 2024.

- Phối hợp với các cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp, cơ quan truyền thông đẩy mạnh triển khai các chương trình
hành động cụ thể về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp, phòng chống cháy nổ, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và
trong chuỗi cung ứng các sản phẩm hàng hóa, dịch vụ; quan tâm cải thiện điều kiện
làm việc, xây dựng môi trường làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên
đoàn viên, công nhân viên chức lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
hoặc thân nhân đoàn viên, công nhân viên chức lao động bị chết do tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; hướng dẫn công đoàn cơ sở thăm hỏi, động viên người lao động
làm việc tại đơn vị bị tai nạn lao động, mắc bệnh nghề nghiệp có hoàn cảnh khó
khăn.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tiến hành kiểm tra việc thực hiện chính sách pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, hợp tác xã.

17. Đề nghị
Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các đoàn thể chính trị - xã hội

Phối hợp với các cơ quan chức
năng tổ chức tuyên truyền, vận động, giám sát các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp,
hợp tác xã thực hiện pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

18. Các
doanh nghiệp, hợp tác xã và các tổ chức sử dụng lao động

- Xây dựng kế hoạch thực hiện
và bố trí kinh phí triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động của
đơn vị, cơ sở theo hướng dẫn Mục IV nêu trên.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị
thành viên tổ chức các hoạt động thiết thực hưởng ứng trước, trong và sau Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổng kết, đánh giá, rút kinh
nghiệm và báo cáo kết quả tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
năm 2024 với các cơ quan, đơn vị quản lý theo quy định.

VI. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí triển khai các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 một phần được bố
trí trong dự toán kế hoạch năm 2024 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
các cơ quan, đơn vị sử dụng kinh phí sự nghiệp của cơ quan, đơn vị mình; các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh lập kế hoạch, dự toán kinh phí tổ chức
các hoạt động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động đưa vào kế hoạch an
toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

UBND tỉnh yêu cầu các Sở, Ban,
ngành, cơ quan, tổ chức thuộc tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh trên cơ sở nội dung
Kế hoạch này, khẩn trương xây dựng kế hoạch cụ thể và triển khai thực hiện; báo
cáo nhanh và báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 30 tháng 6 năm 2024 để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc đề
nghị thông tin về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn và tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH (để báo cáo);

 - Thường trực: TU, HĐND tỉnh;

 - Thường trực UBMTTQVN tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban, ngành, Hội, đoàn thể;

 - BQL các Khu kinh tế và Khu công nghiệp tỉnh;

 - Báo Quảng Nam, Đài PT-TH Quảng Nam;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Công ty Cổ phần tập đoàn Trường Hải;

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Anh Tuấn

 

PHỤ LỤC I

BÁO CÁO TỔNG KẾT THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG

(Kèm theo Kế hoạch số 1126/KH-UBND ngày 19/02/2024 của UBND tỉnh Quảng Nam)

I. TỔ CHỨC
TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG

1. Công tác chỉ đạo, ban hành kế
hoạch triển khai, kiểm tra, đôn đốc thực hiện.

2. Lễ phát động Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động (nếu có).

3. Nội dung các hoạt động đã
triển khai trong Tháng hành động

4. Kinh phí tổ chức Tháng hành
động về an toàn, vệ sinh lao động

- Ngân sách nhà nước hoặc kinh
phí của cơ sở sản xuất, kinh doanh

- Ngân sách hỗ trợ, vận động từ
doanh nghiệp và các nguồn hợp pháp khác (nếu có)

II. ĐÁNH
GIÁ CHUNG

1. Những kết quả đã đạt được;
bài học kinh nghiệm

2. Khó khăn, tồn tại

3. Kiến nghị, đề xuất

4. Bảng tổng hợp số liệu các hoạt
động tổ chức Tháng hành động (thống kê theo Mẫu số 1).

 

Mẫu số 01

BẢNG TỔNG HỢP SỐ LIỆU TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG NĂM
2024

(Kèm
theo báo cáo Tổng kết Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024)

STT

Các hoạt động

Đơn vị

Số lượng

Ghi chú

1

Tổ chức các lớp huấn luyện
 ATVSLĐ trong Quý II năm 2024 hưởng ứng Tháng hành động

Lớp

 

 

Tổng số lượng người được huấn
 luyện, trong đó:

Người

 

 

Huấn luyện cho người quản
 lý phụ trách công tác an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 1)

Người

 

 

Huấn luyện người làm công
 tác an toàn, vệ sinh lao động ( nhóm 2)

Người

 

 

Huấn luyện cho người lao động
 làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 3)

Người

 

 

Huấn luyện cho nhóm 4

Người

 

 

Huấn luyện cho người làm công
 tác y tế (nhóm 5)

Người

 

 

Huấn luyện cho an toàn, vệ
 sinh viên (nhóm 6)

Người

 

 

2

Tổ chức tọa đàm, phóng sự,
 tin, bài đưa tin trên truyền hình, báo chí

Tin, bài/ cuộc

 

 

3

Ấn phẩm thông tin (sách,
 báo, tờ rơi, tranh áp phích)

Quyển/ tờ

 

 

4

Phát động, triển khai
 phong trào thi đua về ATVSLĐ

Phong trào

 

 

Số tập thể/ cá nhân tham
 gia

Tập thể/ cá nhân

 

 

5

Tổ chức thi tìm hiểu pháp
 luật về ATVSLĐ

Cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

Người

 

 

6

Tổ chức thi an toàn vệ
 sinh viên giỏi

Cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

Người

 

 

7

Số cuộc kiểm tra về ATVSLĐ
 được tổ chức trong Quý II

Cuộc

 

 

Số doanh nghiệp, cơ sở được
 kiểm tra

Cơ sở

 

 

Số vi phạm được phát hiện

Vi phạm

 

 

8

Tự kiểm tra về ATVSLĐ; rà soát
 phát hiện các nguy cơ rủi ro, bổ sung các nội qui, trình làm việc an toàn

 

 

 

 

Các nguy cơ, rủi ro được
 phát hiện

Nguy cơ

 

 

Các nội qui, qui trình làm
 việc an toàn được xây dựng, bổ sung

Nội qui/ qui trình

 

 

9

Quan trắc môi trường lao động
 trong Quý II

 

 

 

Số cơ sở sản xuất thực hiện
 quan trắc môi trường lao động

Cơ sở

 

 

Số cuộc thực hiện quan trắc
 môi trường lao động (đối với cơ sở sản xuất),

Số cuộc

 

 

10

Tổ chức khám sức khỏe cho
 người lao động trong Quý II

Cuộc

 

 

Tổng số người được khám

Người

 

 

11

Số cơ sở sản xuất tổ chức
 Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động

Cuộc

 

 

12

Thăm gia đình nạn nhân,
 người bị nạn

Nạn nhân/gia đình

 

 

13

Tổ chức hội thảo/hội nghị

cuộc

 

 

14

Khen thưởng về an toàn, vệ
 sinh lao động:

 

 

 

Tập thể

 

 

 

Cá nhân

 

 

 

15

Số vụ tai nạn xảy ra trong
 Quý II 

Trong đó:

Vụ

 

% tăng, giảm so với cùng kỳ Quí II năm trước

Tổng số người bị tai nạn

Người

 

Số người chết

Người

 

Số người bị thương nặng

Người

 

16

Kinh phí

 

 

 

Ngân sách nhà nước/ hoặc
 kinh phí của cơ sở sản xuất kinh doanh

Triệu đồng

 

 

Kinh phí hỗ trợ, huy động
 từ các nguồn hợp pháp khác (nếu có)

Triệu đồng

 

 

17

Các nội dung khác (nếu có)

 

 

 

 

PHỤ LỤC II

DỰ TOÁN MỨC CHI KINH PHÍ THĂM GIA ĐÌNH CÓ NGƯỜI THÂN BỊ
TAI NẠN CHẾT NGƯỜI NĂM 2023

STT

Nội dung hoạt động

Đơn vị tính

Số lượng

Mức kinh phí (đồng)

Kinh phí

Ghi chú

1

Chi tiền mặt cho gia đình có
 người thân bị tai nạn lao động chết người

gia đình

5

1,000,000

5,000,000

Nghị Quyết số 31/2023/NQ-HĐND 
 ngày 08/12/2023 của Hội đồng Nhân dân tỉnh

2

Chi mua quà thăm gia đình có
 người thân bị tai nạn lao động chết người

gia đình

5

300,000

1,500,000

Mua trái cây

 

PHỤ LỤC III

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG NĂM 2024

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân năm 2024.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

- Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

- Chủ động kiểm soát các nguy
cơ, rủi ro mất an toàn, vệ sinh lao động.

- Tham gia đầy đủ công tác huấn
luyện về an toàn, vệ sinh lao động để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Cùng hành động vì môi trường
làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- An toàn lao động là hạnh phúc
của mỗi gia đình.

- Tuân thủ nội quy, quy trình
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Chủ động thực hiện các quyền,
nghĩa vụ, trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi
hành động./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1126/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
So hieu: 1126/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Trần Anh Tuấn
Ngay ban hanh: 19/02/2024
Ngay hieu luc: 19/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NAM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ THÁNG HÀNH ĐỘNG
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG VÀ CÁCH THỨC TỔ CHỨC
    - 1. Trước thời điểm tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (từ ngày 01/5/2024 đến ngày 31/5/2024)
    - 3. Các hoạt động triển khai sau Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Công Thương
    - 4. Sở Xây dựng
    - 5. Sở Giao thông Vận tải
    - 6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 7. Công an tỉnh
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 9. Sở Tài nguyên và Môi trường
    - 10. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 11. Báo Quảng Nam, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam
    - 12. Ban quản lý các Khu kinh tế và Khu công nghiệp tỉnh
    - 13. Các Sở, Ban, ngành
    - 14. Công ty Cổ phần tập đoàn Trường Hải
    - 15. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 16. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 17. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các đoàn thể chính trị - xã hội
    - 18. Các doanh nghiệp, hợp tác xã và các tổ chức sử dụng lao động
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC I BÁO CÁO TỔNG KẾT THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
    - I. TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG
    - II. ĐÁNH GIÁ CHUNG
  - Mẫu số 01 BẢNG TỔNG HỢP SỐ LIỆU TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG NĂM 2024
  - PHỤ LỤC II DỰ TOÁN MỨC CHI KINH PHÍ THĂM GIA ĐÌNH CÓ NGƯỜI THÂN BỊ TAI NẠN CHẾT NGƯỜI NĂM 2023
  - PHỤ LỤC III KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 182/BXD-GĐ năm 2024 đảm bảo an toàn trong thi công xây dựng công trình do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 601203)
  - Nghị quyết 31/2023/NQ-HĐND quy định về nội dung, mức chi thăm, tặng quà và hỗ trợ một số đối tượng trên địa... (ID: 592499)
  - Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ ... (ID: 396446)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Quyết định 1073/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2021-2025 (ID: 511180)
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 59/KH-UBND tổ chức tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 604352)
  - Kế hoạch 76/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 601147)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 601817)
  - Hướng dẫn 05/HD-LĐLĐ về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 trong hệ thống công đoàn thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 559067)
  - Kế hoạch 520/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2023 (ID: 556453)
  - Công văn 4112/SXD-QLCLXD về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do Sở Xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 538236)