BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1128/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 07
 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC AN TOÀN LAO ĐỘNG

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Cục
An toàn lao động là đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có trách
nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lĩnh vực an toàn,
vệ sinh lao động trong phạm vi cả nước theo quy định của pháp luật.

Cục An toàn lao động có tên giao dịch
quốc tế là Department of Work Safety, viết tắt là DWS.

Điều 2.
Trong phạm vi trách nhiệm của Bộ, Cục An toàn lao động có nhiệm vụ:

1. Nghiên cứu, xây dựng trình Bộ:

a) Dự án luật, pháp lệnh và các văn bản
quy phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; chế độ làm việc, thời giờ làm
việc, thời giờ nghỉ ngơi.

b) Chiến lược, chương trình, kế hoạch
dài hạn và hàng năm, dự án, đề án, hồ sơ quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động.

c) Quy định, hướng dẫn việc kiểm tra
chất lượng các sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động theo quy định của
pháp luật.

d) Chính sách hỗ trợ các hoạt động
phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp cho người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp khi trở lại làm việc.

đ) Về an toàn, vệ
sinh lao động:

- Tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi quản lý và hướng dẫn
thực hiện;

- Ban hành danh mục các loại máy, thiết
bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động trên cơ sở
đề nghị của các Bộ, ngành liên quan theo quy định của pháp luật;

- Chủ trì ban hành danh mục công việc
có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; danh mục nghề, công việc nặng
nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm;

- Hướng dẫn bảo đảm an toàn, vệ sinh
lao động đối với một số lao động đặc thù và đối với cơ sở sản xuất kinh doanh
theo quy định của pháp luật;

- Hướng dẫn thực hiện việc thu thập,
lưu trữ, tổng hợp, cung cấp, công bố, đánh giá về tình hình tai nạn lao động, sự
cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng theo quy định của
pháp luật.

e) Về chế độ bảo
hộ lao động:

- Quy định trách nhiệm của người sử dụng
lao động đối với người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (trả
lương trong thời gian nghỉ việc điều trị, phục hồi chức năng lao động; bồi thường,
trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp);

- Quy định tiêu chuẩn phân loại lao động
theo điều kiện lao động; chế độ trang cấp phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao
động;

- Quy định việc bồi dưỡng bằng hiện vật
cho người lao động làm việc trong điều kiện có yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại;

- Danh mục nghề, công việc được sử dụng
người từ đủ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi làm thêm giờ, làm đêm;

- Danh mục công việc khác, nơi làm việc
khác gây tổn hại đến sức khỏe, an toàn của người chưa
thành niên;

- Ý kiến tham gia với Bộ Y tế để ban
hành danh mục bệnh nghề nghiệp.

g) Về huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động, quản lý máy, thiết bị, vật tư, chất và kiểm định các
loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động:

- Chủ trì thực hiện công tác quản lý nhà
nước đối với hoạt động huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và hoạt động kiểm định các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động theo quy định của pháp luật.

- Ban hành quy trình kiểm định máy, thiết bị, vật tư và quản lý chất có yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi quản lý. Có ý kiến để các bộ, ngành
khác ban hành quy trình kiểm định máy, thiết bị, vật tư và quản lý chất có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi quản lý của bộ,
ngành đó theo quy định của pháp luật;

h) Quản lý nhà nước các dịch vụ sự
nghiệp công trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi trách nhiệm
của Bộ.

2. Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện
quy định của pháp luật trong phạm vi trách nhiệm được phân công.

3. Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông
tin về an toàn, vệ sinh lao động; thống kê về an toàn, vệ sinh lao động theo
quy định của pháp luật thống kê; xây dựng, quản lý cơ sở dữ
liệu về an toàn, vệ sinh lao động trong phạm vi cả nước.

4. Tổ chức cập nhật, thống kê, báo
cáo về tai nạn lao động; tổ chức thực hiện việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp,
cung cấp, công bố, đánh giá về tình hình tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng.

5. Tổ chức thực hiện công tác thông
tin, tuyên truyền, giáo dục về an toàn, vệ sinh lao động; phòng ngừa sự cố kỹ
thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
theo phân công của Bộ.

6. Hướng dẫn, tổ chức triển khai
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động.

7. Thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật và phân
công của Bộ.

8. Đề xuất khen thưởng về an toàn, vệ
sinh lao động theo phân công của Bộ.

9. Giúp Bộ thực hiện nhiệm vụ của cơ
quan thường trực Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động; chủ trì, phối
hợp các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
thực hiện cơ chế phối hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

10. Giúp Bộ quản lý các hội, tổ chức
phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực an toàn lao động theo quy định của pháp luật.

11. Thực hiện hợp tác quốc tế về an
toàn, vệ sinh lao động theo phân công của Bộ.

12. Thực hiện nghiên cứu khoa học,
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động về chuyên môn, nghiệp vụ trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động theo
phân công của Bộ.

13. Sơ kết, tổng kết, báo cáo định kỳ
và đột xuất về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi trách nhiệm của
Bộ.

14. Chủ trì, phối hợp với Vụ Tổ chức
cán bộ xây dựng danh mục vị trí việc làm, tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành; hướng dẫn về vị trí việc làm, số
lượng người làm việc, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị
sự nghiệp công lập trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi quản
lý của Bộ theo phân công.

15. Quản lý công chức, viên chức, người
lao động; tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ.

16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ
trưởng giao.

Điều 3.
Cơ cấu tổ chức của Cục An toàn lao động:

1. Cục An toàn lao động có Cục trưởng
và không quá 03 Phó Cục trưởng;

2. Các phòng và đơn vị trực thuộc:

a) Phòng Chính sách bảo hộ lao động;

b) Phòng Quy chuẩn và kiểm định kỹ thuật an toàn lao động;

c) Phòng Huấn luyện và thông tin an
toàn, vệ sinh lao động;

d) Phòng Pháp chế - Thanh tra;

đ) Phòng Kế hoạch - Tài chính;

e) Văn phòng;

g) Trung tâm Huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động (đơn vị sự nghiệp).

Điều 4. Cục
trưởng Cục An toàn lao động có trách nhiệm ban hành, tổ chức thực hiện Quy chế làm
việc và quan hệ công tác của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của các Phòng,
Văn phòng trực thuộc Cục; sắp xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể đối với công chức,
viên chức, người lao động trong Cục để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao;
xây dựng, trình Bộ trưởng quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Trung tâm Huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động.

Điều 5. Cục
An toàn lao động có tư cách pháp nhân, con dấu, tài khoản riêng theo quy định của
pháp luật.

Điều 6.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 948/QĐ-LĐTBXH
ngày 25 tháng 6 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục An toàn
lao động.

Điều 7.
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài
chính, Cục trưởng Cục An toàn lao động và Thủ trưởng các đơn vị liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 7;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Đào Ngọc Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1128/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục An toàn lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 1128/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 14/07/2017
Ngay hieu luc: 14/07/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 03/04/2024


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 948/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục An toàn... (ID: 196085)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Nghị định 123/2016/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 321514)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban thay the:
  - Quyết định 396/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục An ... (ID: 605247)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1288/QĐ-BTTTT năm 2017 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Báo chí do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 358406)
  - Thông tư 10/2017/TT-BCT quy trình kiểm định kỹ thuật an toàn đối với máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Công Thương (ID: 357711)
  - Quyết định 1126/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Trẻ em do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 357353)
  - Quyết định 996/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Việc làm do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 353216)
  - Quyết định 966/QĐ-BTTTT năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Tin học hóa do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 353109)