ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NAM ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 112/KH-UBND 

Nam Định, ngày 07
 tháng 8 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 150-KH/TU NGÀY 25/6/2024 CỦA TỈNH UỶ
NAM ĐỊNH VỀ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW, NGÀY 19/3/2024 CỦA CỦA
BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI
CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Kế hoạch số 150-KH/TU
ngày 25/6/2024 của Tỉnh uỷ Nam Định về triển khai thực hiện Chỉ thị số
31-CT/TW, ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng đối với công tác an
toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (sau đây gọi tắt là Kế hoạch số
150-KH/TU), Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức quán triệt đầy đủ,
triển khai nghiêm túc, hiệu quả nội dung Chỉ thị số 31-CT/TW nhằm nâng cao nhận
thức, trách nhiệm của các cấp ủy, chính quyền, cơ quan, doanh nghiệp và tầng lớp
nhân dân trên địa bàn tỉnh về vai trò, tầm quan trọng của công tác an toàn, vệ
sinh lao động trong tình hình mới; xác định đây là nhiệm vụ thường xuyên, lâu
dài, có ý nghĩa quan trọng, góp phần bảo đảm quyền của người lao động được làm
việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ tài sản, quyền, lợi
ích hợp pháp, chính đáng của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, góp phần
thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong giai đoạn mới.

- Tạo điều kiện thuận lợi và
các cơ chế, chính sách phù hợp để công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn tỉnh được đẩy mạnh, coi trọng; công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ
sinh lao động được nâng cao; người sử dụng lao động và người lao động chấp hành
pháp luật nghiêm chỉnh; tăng cường sự chủ động trong việc phòng ngừa, giảm thiểu
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe của người
lao động, đặc biệt là khu vực không có quan hệ lao động.

2. Yêu cầu

- Nâng cao trách nhiệm, quyết
tâm chính trị của các cấp, các ngành, nhất là người đứng đầu trong việc cụ thể
hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch số 150-KH/TU bằng
các chương trình, kế hoạch cụ thể; phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị,
huy động, phân bổ và sử dụng nguồn lực phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của
tỉnh; đổi mới công tác quản lý nhà nước, tăng cường vai trò giám sát của Hội đồng
nhân dân, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội.

- Việc triển khai thực hiện Kế
hoạch số 150-KH/TU của Tỉnh ủy gắn với các chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước, của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, UBND tỉnh về công tác
an toàn, vệ sinh lao động.

II. MỤC TIÊU

Phấn đấu giảm tai nạn lao động,
nhất là tai nạn lao động nghiêm trọng, tỉ lệ tai nạn lao động chết người giảm
ít nhất 4%/năm; hằng năm số người lao động làm việc trong môi trường tiếp xúc với
các yếu tố có nguy cơ được khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp tăng ít nhất
5%/năm; số cơ sở phát sinh yếu tố có hại được quan trắc môi trường lao động
tăng ít nhất 5%/năm.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM

Căn cứ nhiệm vụ và giải pháp tại
Kế hoạch số 150-KH/TU, các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương theo chức năng
nhiệm vụ, phạm vi quản lý tổ chức triển khai, thực hiện:

1. Bảo đảm quyền của người
lao động được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ tài
sản, quyền, lợi ích hợp pháp.

2. Tăng cường công tác
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

3. Xây dựng và triển
khai các cơ chế, chính sách pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, khắc phục kịp
thời hạn chế, bất cập trong thực tiễn.

4. Nâng cao năng lực, hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động.

5. Tổ chức bộ máy, nâng
cao chất lượng nguồn lực có chuyên môn sâu về an toàn, vệ sinh lao động.

6. Tăng cường nguồn lực
Nhà nước và doanh nghiệp đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động.

7. Tăng cường công tác
phối hợp, thanh tra, kiểm tra, đánh giá kết quả công tác an toàn, vệ sinh lao động.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan cụ thể hóa các nội dung Kế hoạch của Tỉnh ủy, Kế hoạch của
UBND tỉnh vào chương trình công tác hằng năm của ngành, địa phương, trong đó
xác định rõ nội dung, mục tiêu, yêu cầu của kế hoạch. Kịp thời điều chỉnh các
nhiệm vụ, giải pháp cụ thể, phù hợp với yêu cầu thực tế, bảo đảm thực hiện có
hiệu quả công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới theo Chỉ thị số
31-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Kế hoạch số 150-KH/TU của Tỉnh ủy.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị, UBND các huyện, thành phố thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, quán
triệt Chỉ thị, Kế hoạch của Tỉnh ủy đến đội ngũ cán bộ quản lý tại các cơ quan,
đơn vị, địa phương; hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra đôn đốc và tổ chức triển khai
thực hiện Chỉ thị, định kỳ báo cáo kết quả thực hiện với UBND tỉnh, báo cáo đột
xuất khi có yêu cầu.

- Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý nhà nước, phân cấp, phân quyền, thường xuyên kiểm tra, thanh tra, bảo đảm
chính sách, pháp luật được thực hiện nghiêm; thực hiện tốt Chương trình quốc
gia về an toàn, vệ sinh lao động.

2. Liên
đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo các cấp công đoàn
trong tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn các quy định về an toàn,
vệ sinh lao động tại cơ sở. Vận động đoàn viên, người lao động phát huy sáng kiến
cải thiện điều kiện và môi trường lao động.

- Nâng cao vai trò của công
đoàn cơ sở, năng lực của cán bộ công đoàn cơ sở trong việc tham gia ý kiến với
người sử dụng lao động triển khai các quy định về an toàn, vệ sinh lao động,
nâng cao chất lượng hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Tham gia, phối hợp, kiến nghị,
góp ý xây dựng mới hoặc sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động.

- Thực hiện tốt các hoạt động về
công tác an toàn, vệ sinh lao động theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

3. Sở Y tế

- Thực hiện công tác quản lý
nhà nước về quan trắc môi trường lao động; đánh giá, kiểm soát, quản lý các yếu
tố có hại tại nơi làm việc. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra việc thực hiện của
các cơ quan, tổ chức, cơ sở kinh doanh theo thẩm quyền quản lý.

- Tăng cường hướng dẫn, giám
sát theo thẩm quyền công tác quản lý vệ sinh lao động, y tế lao động, phòng, chống
bệnh nghề nghiệp, khám sức khỏe người lao động, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp,
giám định mức suy giảm khả năng lao động, điều trị, phục hồi chức năng đối với
người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, quản lý hồ sơ sức khỏe
lao động.

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch bệnh tại các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh trong tình hình mới.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn, vệ
sinh lao động tại một số doanh nghiệp có nguy cơ cao về mất an toàn vệ sinh lao
động.

4. Sở Thông
tin và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội cùng các cơ quan, đơn vị, địa phương hướng dẫn, chỉ đạo hệ
thống thông tin cơ sở và các phương tiện truyền thông khác xây dựng các chuyên
trang, chuyên mục, chuyên đề tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động; chú trọng thông tin biểu dương các tập thể, cá nhân làm
tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động để lan tỏa rộng rãi trên địa
bàn.

5. Ban Quản
lý các khu công nghiệp tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, tập huấn pháp luật về lao
động, an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động, người làm công tác
an toàn, người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

- Phối hợp thanh tra, kiểm tra
các doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp về việc thực hiện pháp luật lao động,
trong đó có công tác an toàn, vệ sinh lao động.

6. Công an
tỉnh

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, hướng dẫn cơ sở, doanh nghiệp thực hiện Luật Phòng cháy, chữa cháy; chỉ
đạo các phòng nghiệp vụ, Công an các huyện, thành phố hướng dẫn xây dựng, phê
duyệt phương án phòng, chống cháy nổ, tổ chức lực lượng tại chỗ, phương tiện tại
chỗ, tổ chức diễn tập để kịp thời ứng cứu khi xảy ra cháy, nổ tại nơi làm việc.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan trong việc điều tra tai nạn lao
động; kịp thời xử lý nghiêm đối với các hành vi vi phạm an toàn, vệ sinh lao động
trên địa bàn tỉnh.

7. Các
sở, ngành: Công thương, Xây dựng, Giao thông và Vận tải, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan

- Chủ động phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan tăng cường công tác thông
tin tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực quản
lý nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ của ngành như: An toàn trong quản lý, vận
chuyển, sử dụng máy, thiết bị, vật tư, vật liệu nổ, khí đốt; An toàn thi công
xây dựng các công trình; An toàn trong việc sử dụng các máy, phương tiện chuyên
dụng; An toàn trong khai thác tài nguyên, khoáng sản, kiểm soát tình trạng gây
ô nhiễm môi trường; An toàn trong vận hành sử dụng điện, máy nông nghiệp và
kinh doanh thuốc trừ sâu; An toàn trong thu gom, xử lý chất thải, rác thải; Tổ
chức huấn luyện sơ cấp cứu cho người lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh.

- Tăng cường công tác quản lý
nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động theo chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền quản
lý; phối hợp kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy định pháp luật an toàn,
vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, hợp
tác xã, làng nghề, kiên quyết xử lý nghiêm những doanh nghiệp, cá nhân thuộc phạm
vi quản lý vi phạm các quy định về an toàn, vệ sinh lao động.

8. Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Nam Định

- Tăng cường tổ chức các hoạt động
thông tin, tuyên truyền phổ biến kiến thức, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
phù hợp với các ngành nghề, lĩnh vực sản xuất kinh doanh tại địa phương; chú trọng
chỉ đạo tổ chức tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên hệ thống
phát thanh cơ sở nơi tập trung dân cư để người lao động làm trong các làng nghề,
cơ sở sản xuất kinh doanh hộ gia đình, tại các công trình xây dựng dân dụng để
người dân nắm bắt các thông tin, tuân thủ quy định.

- Căn cứ tình hình thực tế tại
địa phương, xây dựng kế hoạch kiểm tra chuyên đề về an toàn, vệ sinh lao động tại
các công trình xây dựng dân dụng có nhiều nguy cơ rủi ro mất an toàn lao động,
một số làng nghề, cơ sở sản xuất kinh doanh hộ gia đình; xử lý vi phạm theo quy
định.

- Chỉ đạo, đôn đốc Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội, UBND cấp xã trong việc thống kê, báo cáo tai nạn lao động
đối với người làm việc không theo hợp đồng lao động.

9. Đề
nghị Ủy ban MTTQ tỉnh và tổ chức chính trị - xã hội tăng cường tuyên truyền vận
động người sử dụng lao động quan tâm, chú ý việc xây dựng nội quy, quy trình,
biện pháp làm việc đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động
tại nơi làm việc; Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Luật An toàn, vệ sinh lao động
và các văn bản hướng dẫn thi hành cho các hội viên. Vận động người lao động, hội
viên chấp hành tốt các nội quy, quy trình làm việc an toàn; sử dụng phương tiện
bảo vệ cá nhân trong lao động nhằm hạn chế đến mức thấp nhất tai nạn lao động,
đảm bảo an toàn, sức khoẻ và tính mạng cho người lao động.

10. Các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh

- Chấp hành thực hiện nghiêm
túc, đầy đủ các quy định của Bộ luật Lao động; Luật An toàn, vệ sinh lao động
và các văn bản pháp luật của Bộ, ngành Trung ương, văn bản chỉ đạo của tỉnh về
công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tham gia đóng góp nguồn lực
vào các nội dung của kế hoạch, thực hiện xã hội hóa công tác an toàn, vệ sinh
lao động gắn với thực hiện trách nhiệm xã hội, cộng đồng trong hoạt động sản xuất
kinh doanh.

- Chủ động tham gia cùng các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp giám sát việc tổ chức thực hiện các dự án liên quan,
nhất là việc giám sát ý thức chấp hành của người lao động về công tác an toàn,
vệ sinh lao động.

- Tăng cường triển khai công
tác an toàn, vệ sinh lao động, chú trọng đến các hoạt động tự kiểm tra, chủ động
kiểm soát phòng ngừa các yếu tố nguy hiểm có hại tại doanh nghiệp, phòng ngừa
tai nạn lao động do ngã cao, điện giật, vật rơi, đổ sập, cháy nổ...; Tổ chức huấn
luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người lao động, kiểm định kỹ thuật
an toàn lao động, quan trắc môi trường lao động, khám sức khỏe, khám phát hiện
bệnh nghề nghiệp... và các chế độ khác đảm bảo theo quy định. Thực hiện các chế
độ thông tin, báo cáo về công tác an toàn, vệ sinh lao động theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch của Ủy ban
nhân dân tỉnh Nam Định về triển khai thực hiện Kế hoạch số 150-KH/TU ngày
25/6/2024 của Tỉnh uỷ Nam Định về triển khai thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày
19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa
bàn tỉnh Nam Định. Yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh, UBND các huyện,
thành phố triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - TT TU, HĐND tỉnh;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - CPVP UBND tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VP1, VP7.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Lê Đoài--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 150-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Nam Định ban hành
So hieu: 112/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nam Định
Nguoi ky: Trần Lê Đoài
Ngay ban hanh: 07/08/2024
Ngay hieu luc: 07/08/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 150-KH/TU NGÀY 25/6/2024 CỦA TỈNH UỶ NAM ĐỊNH VỀ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW, NGÀY 19/3/2024 CỦA CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - 6. Công an tỉnh
    - 7. Các sở, ngành: Công thương, Xây dựng, Giao thông và Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan
    - 8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Nam Định
    - 9. Đề nghị Ủy ban MTTQ tỉnh và tổ chức chính trị - xã hội tăng cường tuyên truyền vận động người sử dụng lao động quan tâm, chú ý việc xây dựng nội quy, quy trình, biện pháp làm việc đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc; Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Luật An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành cho các hội viên. Vận động người lao động, hội viên chấp hành tốt các nội quy, quy trình làm việc an toàn; sử dụng phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao động nhằm hạn chế đến mức thấp nhất tai nạn lao động, đảm bảo an toàn, sức khoẻ và tính mạng cho người lao động.
    - 10. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3616/KH-UBND năm 2024 triển khai Kế hoạch 248-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 625793)
  - Kế hoạch 301/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 363-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 626389)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 199-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 624003)
  - Kế hoạch 172/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 621786)
  - Kế hoạch 138/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 201-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 617714)
  - Kế hoạch 457/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 79-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 616733)
  - Kế hoạch 2407/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 149-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 616823)
  - Kế hoạch 150/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 565120)