THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
********

Số: 113-TTg

Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 1981

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI QUÂN NHÂN ĐÃ HOÀN THÀNH NHIỆM VỤ PHỤC VỤ TẠI NGŨ TRỞ VỀ

Thực hiện Luật nghĩa vụ quân sự, tạo điều kiện cho mọi nam thanh niên đều được phục vụ tại ngũ để xây dựng quân đội, theo đề nghị của Bộ Quốc phòng, Hội đồng Chính phủ đã quyết định cho xuất ngũ những quân nhân đã hoàn thành nhiệm vụ phục vụ trở về vị trí cũ để tiếp tục công tác, sản xuất và học tập. 

Để bảo đảm thực hiện tốt chủ trương trên, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị các ngành, các cấp làm tốt những việc dưới đây:

1. Bộ Quốc phòng chỉ đạo các cấp trong quân đội làm tốt các công tác: 

- Giáo dục tốt anh chị em xuất ngũ để lúc trở về vị trí cũ phát huy được tác dụng tích cực trong mọi nhiệm vụ;

- Giải quyết thoả đáng các quyền lợi cho anh chị em;

- Thông báo trước cho các ngành, địa phương số lượng người xuất ngũ, và các việc liên quan.

- Hợp đồng chặt chẽ với các ngành, địa phương để việc đưa đón người xuất ngũ được chu đáo.

Bộ Quốc phòng cần có bộ phận chuyên trách giúp việc chỉ đạo và theo dõi giải quyết những vấn đề của quân nhân xuất ngũ.

2. Uỷ ban nhân dân các địa phương, các đoàn thể quần chúng và các cơ quan, đơn vị có quân nhân xuất ngũ cần có kế hoạch tổ chức tiếp đón chu đáo, làm tốt công tác chính trị tư tưởng và nhanh chóng sắp xếp việc làm, ổn định đời sống nhất là những anh chị em về ở các thành phố lớn như Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Hải Phòng.

3. Bộ Giao thông vận tải cần có kế hoạch bảo đảm việc vận chuyển quân trên tuyến đường sắt Bắc - Nam trong thời kỳ thay quân, nhất là những tháng cao điểm, chỉ đạo Tổng cục đường sắt và các Ty, Sở giao thông vận tải có kế hoạch tăng toa, tăng chuyển để bảo đảm yêu cầu của Bộ Quốc phòng. 

4. Các cơ quan, xí nghiệp, trường học khi tuyển sinh, tuyển dụng phải ưu tiên tuyển số quân nhân đã hoàn thành nhiệm vụ trở về nhất là việc tuyển sinh đào tạo ở các trường trung, sơ cấp chuyên môn kỹ thuật niên khoá 1981 - 1982.

Việc thay quân hàng năm, nhất là việc cho xuất ngũ số quân nhân đã hoàn thành nhiệm vụ là một chủ trương có ý nghĩa hết sức quan trọng để không ngừng tăng cường quốc phòng, bảo vệ đất nước; nội dung công việc lại rất phức tạp, vì vậy Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các ngành, các cấp phải nhận thức trách nhiệm đầy đủ để thực hiện tốt chỉ thị này.

 

 

Tố Hữu

(Đã ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 113-TTg năm 1981 về việc thực hiện chính sách đối vơí quân nhân đã hoàn thành nhiệm vụ phục vụ tại ngũ trở về do Thủ tướng chính phủ ban hành
So hieu: 113-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Tố Hữu
Ngay ban hanh: 14/05/1981
Ngay hieu luc: 29/05/1981
Ngay dang: 30/06/1981
So cong bao: Số 3
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 57-HĐBT năm 1982 thực hiện Luật Nghĩa vụ quân sự do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 43916)
  - Quyết định 64-CP năm 1965 về chính sách đối với quân nhân tình nguyện cũ không đủ điều kiện sức khỏe phục vụ trong quân đội và đối với công nhân quốc phòng bị thương trong chiến đấu với địch do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18109)