BỘ
 TÀI CHÍNH

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 113-TC/KTKT 

Hà
 Nội, ngày 13 tháng 11 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ VIỆC TRÍCH TIỀN ĐỂ THƯỞNG SÁNG KIẾN
PHÁT MINH

Thông tư số 04-LĐTT ngày
08-03-1958 của Bộ Lao động đã ban hành chế độ thưởng sáng kiến phát minh, cải
tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất, nhưng đến nay chưa có văn kiện nào quy định
cụ thể là các ngành, các địa phương được trích tiền ở đâu để làm tiền thưởng.

Vì thế cho nên việc khen thưởng
giải quyết không được kịp thời, do đó mà chưa phát huy được tác dụng khuyến
khích sản xuất của chế độ thưởng.

Tiền thưởng sáng kiến phát minh
không phải lấy ở qũy tiền thưởng xí nghiệp để trả. Khi tính tiền thưởng sáng kiến,
phát minh cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất, phải căn cứ vào hiệu quả kinh
tế (nhiều hay ít) thu được do áp dụng những sáng kiến phát minh ấy. Cho nên nguồn
tiền để trích làm tiền thưởng này lấy ở kết quả tiết kiệm được sau khi đã áp dụng
những sáng kiến phát minh đó.

Căn cứ theo tinh thần trên, sau
khi được Thủ tướng phủ đồng ý, tại công văn số 5083/TN ngày 03-11-1958, Bộ Tài
chính tạm thời quy định:

1. – Đối với
các xí nghiệp sản xuất, kinh doanh, bao thầu, nói chung tiền thưởng sáng kiến
phát minh đều lấy ở vốn lưu động ra để chi và sẽ phân bổ dần vào giá thành của
sản phẩm hoặc giá thành công trình.

2. - Riêng đối
với các đơn vị kiến thiết cơ bản tự làm, để đơn giản thủ tục hạch toán, tiền
thưởng này có thể trích ở vốn kiến thiết cơ bản để trả, không hạch toán vào giá
thành mà sẽ ghi vào khoản trích trước và được duyệt bổ khác.

3. – Nói “phân
bổ vào giá thành của sản phẩm ” tại điểm 1 ở trên là nói giá thành công xưởng của
sản phẩm, nhưng cần phân biệt như sau:

a) Nếu kết quả của sáng kiến
phát minh, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất chỉ có tác dụng trong phạm vi
một phân xưởng thì hạch toán khoản chi về tiền thưởng vào kinh phí phân xưởng.

b) Nếu kết quả đó có tác dụng rộng
hơn, tức là trong phạm vi toàn xí nghiệp, thì hạch toán khoản chi đó vào quản
lý phí xí nghiệp.

Quy định cách hạch toán như trên
là vì bản chất tiền thưởng sáng kiến phát minh không phải là một hình thức tiền
lương. Cách hạch toán này có khác với cách hạch toán các loại tiền thưởng mà bản
chất là một hình thức tiền lương như tiền thưởng tăng năng suất, tiền thưởng tiết
kiệm, tiền thưởng an toàn lao động; các loại tiền thưởng này đều hạch toán vào
tiền lương của công nhân sản xuất.

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

 Trịnh văn Bính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 113-TC/KTKT năm 1958 quy định tạm thời việc trích tiền để thưởng sáng kiến phát minh do Bộ Tài Chính ban hành
So hieu: 113-TC/KTKT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 13/11/1958
Ngay hieu luc: 28/11/1958
Ngay dang: 26/11/1958
So cong bao: Số 40
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ VIỆC TRÍCH TIỀN ĐỂ THƯỞNG SÁNG KIẾN PHÁT MINH
  - 1. – Đối với các xí nghiệp sản xuất, kinh doanh, bao thầu, nói chung tiền thưởng sáng kiến phát minh đều lấy ở vốn lưu động ra để chi và sẽ phân bổ dần vào giá thành của sản phẩm hoặc giá thành công trình.
  - 2. - Riêng đối với các đơn vị kiến thiết cơ bản tự làm, để đơn giản thủ tục hạch toán, tiền thưởng này có thể trích ở vốn kiến thiết cơ bản để trả, không hạch toán vào giá thành mà sẽ ghi vào khoản trích trước và được duyệt bổ khác.
  - 3. – Nói “phân bổ vào giá thành của sản phẩm ” tại điểm 1 ở trên là nói giá thành công xưởng của sản phẩm, nhưng cần phân biệt như sau:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Thông tư 04-LĐTT năm 1958 tạm thời quy định và hướng dẫn thi hành chế độ thưởng phát minh cải tiến kỹ thuật... (ID: 22577)