ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1131/KH-UBND

Kon Tum, ngày 18
 tháng 4 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM
GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON
TUM

Thực hiện Quyết định số
01/QĐ-TTg ngày 03 tháng 01 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ
trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm
2030”; Kế hoạch số 235/KH-ĐCT ngày 21 tháng 3 năm 2023 của Hội Liên Hiệp phụ nữ
Việt Nam thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg ngày 03 tháng 01 năm 2023 của Thủ Tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án "Hỗ trợ Hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo
việc làm cho lao động nữ đến năm 2030";

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý,
tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Kon Tum (gọi tắt
là Kế hoạch) như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức của cán bộ,
hội viên phụ nữ về chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về
phát triển kinh tế tập thể (KTTT), hợp tác xã (HTX) góp phần đạt được mục tiêu
chung Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao
động nữ đến năm 2030” của Thủ tướng Chính phủ (viết tắt là Đề án).

- Phát triển, củng cố, duy trì
và nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo được nhiều việc làm cho lao động nữ; hỗ trợ bồi dưỡng, đào tạo, nâng
cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành viên và người lao động trong Hợp tác
xã.

- Phát huy nội lực, tinh thần hợp
tác, khởi nghiệp sáng tạo của phụ nữ; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ
trong khu vực kinh tế tập thể, góp phần thúc đẩy bình đẳng giới.

2. Yêu cầu

- Triển khai thực hiện phải thực
chất, hiệu quả, tiết kiệm, đúng tiến độ, tránh hình thức; cụ thể hóa các mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Kế hoạch phù hợp với tình hình phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2022-2030.

- Tăng cường sự phối hợp đồng bộ,
chặt chẽ giữa các Sở, ban, ngành, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện với Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp để triển khai Đề án. Tập trung đầu tư
nguồn lực, lồng ghép thực hiện với các Chương trình mục tiêu quốc gia, các đề
án, chương trình, kế hoạch khác đang được triển khai trên địa bàn nhằm hỗ trợ
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành có hiệu quả.

II. MỤC TIÊU
CỤ THỂ

1. Giai đoạn 1: Đến năm 2025

- 80% trở lên hội viên phụ nữ
được tuyên truyền, vận động nâng cao nhận thức về KTTT, HTX.

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 4 HTX, 50 tổ hợp tác (THT) do phụ nữ tham gia
quản lý, điều hành được các cấp Hội hỗ trợ thành lập1. Tạo việc làm ổn định cho 100 thành viên, lao động
nữ trong HTX, 500 lao động nữ trong THT.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị; Giám đốc, Tổng Giám đốc, thành viên Ban kiểm
soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp với
hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người
lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
06 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
(trên 50% lao động HTX là nữ); tạo việc làm mới cho 150 lao động nữ.

- 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

- 10% HXT nông nghiệp do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành liên kết với doanh nghiệp theo chuỗi giá trị. 70% sản
phẩm của các HTX có truy suất nguồn gốc, đăng ký nhãn mác, bao bì…

2. Giai đoạn 2: Từ năm 2026
đến năm 2030

- 100 % hội viên phụ nữ được
tuyên truyền, vận động nâng cao nhận thức về KTTT, HTX.

- Duy trì, củng cố, nâng cao chất
lượng và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 10 HTX, 70 THT được các cấp Hội hỗ trợ
thành lập. Tạo việc làm ổn định cho 250 thành viên, lao động nữ trong HTX, 700
lao động nữ trong THT.

- 100% nữ quản lý của HTX được
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành, phù hợp với hoạt động
sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động
trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

- 100% cán bộ Hội các cấp làm
công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 90% cán bộ Hội các
cấp được bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên,
phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

- Tư
vấn, hỗ trợ thành lập mới 05 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ.

- 20%
HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành liên kết với doanh nghiệp
theo chuỗi giá trị. 80% sản phẩm trở lên của các HTX có truy suất nguồn gốc,
đăng ký nhãn mác, bao bì…

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM

1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ
trợ phát triển KTTT, HTX

- Đổi
mới, đa dạng các sản phẩm và hình thức tuyên truyền về KTTT, HTX, Đề án và vai
trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX; tuyên truyền về các hoạt động và kết
quả thực hiện Đề án. Xây dựng và duy trì các chuyên trang, chuyên mục về kết quả,
hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Đẩy
mạnh tuyên truyền cho cán bộ, người đứng đầu, cơ quan, tổ chức, hội viên, phụ nữ
và người dân về chính sách liên quan hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành; phát huy vai trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX; thúc đẩy bình đẳng
giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm và tham gia các hoạt động xã hội.

- Tôn
vinh, khen thưởng, giới thiệu các tập thể, cá nhân điển hình có thành tích
trong xây dựng, phát triển KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

Cơ
quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ
quan phối hợp: Sở Thông tin và Truyền
thông, Báo Kon Tum, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; Liên minh Hợp tác xã tỉnh;
các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời
gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Rà
soát kết quả hoạt động, xem xét khó khăn, vướng mắc, đề xuất biện pháp cụ thể hỗ
trợ, nâng cao chất lượng hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ. Chú trọng các HTX có ngành nghề phù hợp
với thế mạnh của phụ nữ và lao động nữ (lĩnh vực nông nghiệp, chăn nuôi, trồng
trọt, thủ công mỹ nghệ, đan lát, thêu ren, may mặc …), HTX gắn với đặc thù
từng địa phương, làng nghề truyền thống, bảo tồn văn hoá, phát huy tài nguyên bản
địa…; HTX sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị, tham gia chuỗi cung ứng, chế biến,
sản phẩm OCOP, du lịch cộng đồng, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tư
vấn, hướng dẫn HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
lao động nữ đáp ứng yêu cầu xây dựng phương án sản xuất kinh doanh, lộ trình
phát triển, mở rộng thành viên, tăng giá trị vốn góp điều lệ, doanh thu, lợi
nhuận của các thành viên và HTX.

- Tổ chức
hội nghị, diễn đàn kết nối, xúc tiến thương mại cho các HTX do phụ nữ tham gia
quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ với các sàn giao dịch
thương mại điện tử/kênh/chợ mua sắm trực tuyến; tham gia chuỗi bán buôn/bán lẻ,
hợp tác với các doanh nghiệp, nhà phân phối để đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch
vụ, ứng dụng khoa học công nghệ, hỗ trợ xúc tiến thương mại, đăng ký nhãn mác,
bảo hộ thương hiệu, truy xuất nguồn gốc, cấp mã số vùng trồng, phát triển hệ thống
phân phối sản phẩm, dịch vụ.

Cơ
quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ
quan phối hợp: Sở Khoa học và Công nghệ; Sở
Công Thương; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố; các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời
gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Tư vấn,
hỗ trợ thành lập mới HTX gắn với sản xuất các sản phẩm chủ lực của từng vùng, từng
địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng ứng dụng công nghệ cao, sản xuất cây, con
đặc sản địa phương, tạo giá trị gia tăng; hỗ trợ hội viên, phụ nữ xây dựng
phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức THT hay nhóm đồng sở thích do phụ
nữ quản lý, điều hành.

- Hỗ
trợ HTX, THT xây dựng phương án thu hút, mở rộng thành viên, tư vấn xây dựng điều
lệ; hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động của 100% HTX do phụ nữ
tham gia quản lý phù hợp với các quy định hiện hành.

- Vận
động, kết nối các HTX, THT cùng ngành, nghề, lĩnh vực tăng cường trao đổi, hợp
tác, mở rộng quy mô và gắn kết, nâng cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu quả;
tăng cường chia sẻ, cung cấp thông tin về chính sách thương mại, nông nghiệp, dịch
vụ… cho các HTX, THT.

Cơ
quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ
quan phối hợp: Sở Khoa học và Công nghệ; Sở
Công Thương; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố; các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời
gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Đào
tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho nữ quản lý, điều hành HTX, THT và lãnh đạo
các HTX. Nội dung tập trung: các kiến thức, kỹ năng quản trị; cung cấp thông
tin, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX và các lĩnh vực có liên
quan; tổ chức, liên kết đào tạo, cấp chứng chỉ về kỹ năng quản trị, điều hành,
chuyên môn nghiệp vụ.

- Tư
vấn, đào tạo nghề, chuyển giao khoa học - kỹ thuật, đào tạo ứng dụng thương mại
điện tử cho ít nhất 50% thành viên và lao động nữ tại HTX; đào tạo kiến thức ứng
dụng công nghệ thông tin trong quản trị, kinh doanh cho ít nhất 30% nữ quản lý,
điều hành HTX do các cấp Hội hỗ trợ thành lập.

Cơ
quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ
quan phối hợp: Sở Khoa học và Công nghệ; Sở
Công Thương; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố; các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời
gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các
cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX

-
Nghiên cứu, tham gia đề xuất chính sách hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý điều hành,
tạo việc làm cho lao động nữ; nghiên cứu thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ
trong khu vực KTTT, HTX.

- Tổ
chức các đoàn khảo sát, bồi dưỡng ngắn hạn trong và ngoài nước để học tập kinh
nghiệm về phát triển HTX do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Xây
dựng mạng lưới các nữ lãnh đạo HTX.

- Thí
điểm sáng kiến “Mỗi HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành là một tổ chức
KTTT văn hóa, trách nhiệm cộng đồng”.

Cơ
quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ
quan phối hợp: Các Sở, ban, ngành, địa
phương có liên quan.

Thời
gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

6. Tăng cường hợp tác, xúc tiến thương mại, huy động nguồn
lực

- Đẩy
mạnh hợp tác kết nối, giới thiệu tiêu thụ sản phẩm; tổ chức hội nghị, diễn đàn
kết nối, xúc tiến thương mại cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành
với các sàn giao dịch thương mại điện tử/kênh/chợ mua sắm trực tuyến; tham gia
chuỗi buôn bán/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp, nhà phân phối để đầu tư và
tiêu thụ sản phẩm.

Cơ
quan chủ trì: Sở Công Thương.

Cơ
quan phối hợp: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Sở
Kế hoạch và Đầu tư; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Liên minh hợp tác
xã tỉnh; Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

- Vận
động nguồn lực: Vốn tín dụng chính sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, vốn
tín dụng từ Ngân hàng HTX, và các tổ chức tín dụng, các quỹ đầu tư, phát triển
doanh nghiệp, Quỹ hỗ trợ phát triển HTX, tạo điều kiện các HTX được tiếp cận
các nguồn vốn để phát triển HTX.

Cơ
quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ
quan phối hợp: Liên minh hợp tác xã tỉnh;
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh; các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời
gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh
phí thực hiện kế hoạch được bố trí trong dự toán ngân sách hằng năm theo quy định
của Luật ngân sách nhà nước, phân cấp hiện hành và phù hợp với khả năng cân đối
ngân sách địa phương; nguồn kinh phí lồng ghép trong các chương trình, đề án
liên quan đã được cấp có thẩm phê duyệt và các nguồn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1.
Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh

- Chủ
trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, địa phương triển khai thực đảm bảo hiệu
quả các nhiệm vụ giải pháp, đạt và phấn đấu vượt chỉ tiêu tại Kế hoạch; hằng
năm chủ động ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án.

- Chỉ
đạo, hướng dẫn Hội Liên hiệp Phụ nữ các huyện, thành phố phối hợp, tham mưu Ủy
ban nhân dân cùng cấp xây dựng kế hoạch phù hợp với tình hình thực tiễn ở địa
phương và tổ chức triển khai thực hiện.

-
Nghiên cứu, xem xét điều kiện tình hình thực tiễn và tính cần thiết để tham mưu
Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Ban Chỉ đạo/Tổ giúp việc Đề án tại địa phương
theo hướng dẫn, chỉ đạo của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tại Kế hoạch số
235/KH-ĐCT ngày 21 tháng 3 năm 2023.

- Kiểm
tra, giám sát, đánh giá, hướng dẫn sơ kết, tổng kết và báo cáo việc thực hiện
các nhiệm vụ tại Kế hoạch theo quy định và hướng dẫn của Trung ương Hội phụ nữ
Việt Nam.

-
Tham mưu, đề xuất hình thức khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân tiêu biểu
trong xây dựng, phát triển KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

2.
Sở Kế hoạch và Đầu tư

Trên
cơ sở đề xuất của Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh để tổng hợp, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan tham mưu cấp có thẩm quyền phân bổ nguồn vốn đầu tư
phát triển (nếu có) để thực hiện Đề án.

3.
Sở Tài chính

Phối
hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các đơn vị liên quan tham mưu cấp thẩm quyền
phân bổ nguồn kinh phí triển khai thực hiện kế hoạch này theo quy định của Luật
ngân sách nhà nước và theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

4.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:

- Lồng
ghép các hoạt động theo lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn của Chương
trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và các chương trình, đề án có
liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh vực KTTT, HTX.

- Tổ
chức tập huấn, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ HTX nông nghiệp, thành
viên HTX về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn, nghiệp vụ của HTX.

- Tổ
chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy phát triển KTTT,
HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ.

5.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:

- Lồng
ghép các hoạt động theo lĩnh vực đào tạo nghề phi nông nghiệp, giới thiệu, tạo
việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới thuộc Chương trình mục tiêu
quốc gia giảm nghèo bền vững và các chương trình, đề án của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội quản lý.

- Tổ
chức đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nữ, thành viên, nữ quản lý các
HTX, THT.

- Tổ
chức các hội nghị, diễn đàn, các hoạt động đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao động
nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT, HTX.

6.
Sở Thông tin và Truyền thông

- Phối
hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tăng cường chuyển đổi số trong phát triển HTX
do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

- Chỉ
đạo, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan thông tấn, báo chí trên địa bàn tỉnh thực hiện
hiệu quả công tác truyền thông về kết quả, điển hình hỗ trợ, phát triển HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

7.
Sở Công Thương

Phối
hợp với các sở, ngành liên quan tạo điều kiện hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia
quản lý, điều hành nâng cao năng lực tiếp cận thị trường; ưu tiên hỗ trợ cho
các HTX, THT công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp có nữ quản lý tham gia các hoạt
động xúc tiến thương mại thông qua Chương trình khuyến công và Chương trình xúc
tiến thương mại hàng năm.

8.
Ban Dân tộc

Phối
hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các sở, ngành liên quan lồng ghép tổ chức
các diễn đàn, hội nghị, các hoạt động xúc tiến, thu hút đầu tư, kết nối tiêu thụ
sản phẩm, nâng cao năng lực trong thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát
triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn
2021 - 2030, giai đoạn I từ năm 2021 - 2025; Đề án Hỗ trợ hoạt động bình đẳng
giới vùng dân tộc thiểu số giai đoạn 2018 - 2025 theo Quyết định 1898/QĐ-TTg của
Thủ tướng Chính phủ.

9.
Liên minh Hợp tác xã

- Phối
hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh vận động, tuyên truyền, triển khai các nhiệm
vụ tại Kế hoạch; phối hợp tư vấn, kiện toàn hoạt động HTX, xúc tiến thương mại
mở rộng thị trường; tổ chức hội nghị, diễn đàn về phát triển KTTT, HTX.

- Phối
hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các sở, ngành liên quan tổ chức đào tạo,
nâng cao năng lực cho lãnh đạo, thành viên HTX, THT; giám sát, đánh giá thực hiện
Đề án hàng năm và theo từng giai đoạn.

- Hỗ
trợ HTX, THT thuộc phạm vi Đề án tiếp cận nguồn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát
triển HTX.

10.
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

- Căn
cứ nội dung Kế hoạch, tùy điều kiện, đặc điểm cụ thể của địa phương, chỉ đạo
xây dựng chương trình/kế hoạch triển khai thực hiện Đề án. Phân công trách nhiệm
cụ thể cho Hội Liên hiệp phụ nữ, các ngành cùng cấp triển khai Đề án phù hợp và
hiệu quả.

- Bố
trí nguồn lực cần thiết từ ngân sách địa phương, sử dụng nguồn vốn thuộc các
Chương trình mục tiêu quốc gia; lồng ghép các nguồn vốn khuyến công, khuyến
nông, nguồn vốn tín dụng và các nguồn vốn hợp pháp khác để triển khai thực hiện
Đề án.

- Thường
xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả triển khai thực hiện trên địa
bàn; thực hiện nghiêm chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo đề nghị
của Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

11.
Đề nghị Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề
nghiệp

Tăng
cường tuyên truyền, vận động để hội viên, đoàn viên và Nhân dân nắm chắc chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về KTTT; phối hợp
tổ chức vận động, phát triển các loại hình KTTT, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội
viên tham gia, triển khai thực hiện Đề án và Kế hoạch này.

*
Chế độ báo cáo

- Các
Sở, ban, ngành và Ủy nhân dân dân các huyện, thành phố báo cáo đánh giá tình
hình triển khai thực hiện định kỳ 6 tháng, 01 năm và báo cáo sơ kết, tổng kết
thực hiện Kế hoạch; gửi báo cáo về Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh để tổng hợp, báo
cáo theo quy định.

- Hội
Liên hiệp Phụ nữ tỉnh có trách nhiệm đôn đốc, tổng hợp, xây dựng báo cáo đánh
giá kết quả triển khai Kế hoạch, lồng ghép trong báo cáo công tác Hội 6 tháng,
năm gửi Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Ủy ban nhân dân tỉnh theo
quy định. Tham mưu tổ chức đánh giá, sơ kết Đề án vào năm 2025, tổng kết vào
năm 2030.

Trong
quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch, trường hợp gặp khó khăn, vướng mắc đề
nghị các đơn vị, địa phương phản ánh về Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh để tổng hợp,
báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ
 (b/c);

 - Trung ương Hội LHPN Việt Nam (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh (t/h);

 - Các Sở, ban, ngành, đơn vị thuộc tỉnh;

 - CVP, PCVP UBND tỉnhKGVX;

 - Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Kon Tum;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh Kon Tum;

 - Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;

 - Báo Kon Tum;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu VT, CTTĐT, KGVX.PTP.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Y Ngọc

 

1
Đến thời điểm 30/12/2022 Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp
đã thành lập được 4HTX (HTX sinh thái Phượng Hoàng tại xã Xốp huyện Đăk Glei;
HTX Kim Phướt Quý tại xã Đăk Ui, huyện Đăk Hà; HTX Cộng đồng Phụ nữ Đăk Viên tại
xã Tê Xăng, huyện Tu mơ Rông; HTX Dục Nông tại xã Đăk Dục, huyện Ngọc Hồi) và
39 Tổ hợp tác.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1131/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Kon Tum
So hieu: 1131/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Y Ngọc
Ngay ban hanh: 18/04/2023
Ngay hieu luc: 18/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU CỤ THỂ
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác, xúc tiến thương mại, huy động nguồn lực
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Quyết định 1898/QĐ-TTg năm 2017 về phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hoạt động bình đẳng giới vùng dân tộc thiểu số ... (ID: 368489)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 128/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 567450)
  - Kế hoạch 2747/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 566402)
  - Kế hoạch 95/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 566467)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 565413)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND năm 2023 Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 556229)
  - Kế hoạch 329/KH-UBND năm 2022 về tặng quà tới các đối tượng hưởng chính sách, người có công; người đang hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hằng tháng; hộ nghèo; hộ cận nghèo; đối tượng bảo trợ xã hội; người cao tuổi; công nhân viên chức lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; nữ cựu thanh niên xung phong có hoàn cảnh khó khăn; thăm hỏi tặng quà các tổ chức, cá nhân tiêu biểu, đơn vị thực hiện chính sách nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 do Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 547084)
  - Quyết định 3877/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ giai đoạn 2022-2030" do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 538785)