ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH PHƯỚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1139/QĐ-UBND

Bình Phước, ngày
 30 tháng 05 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG
ĐỐI VỚI KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND
ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP 
ngày 15/11/2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách
nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn
nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp;

Căn cứ Nghị định số 51/2013/NĐ-CP 
ngày 14/05/2013 của Chính phủ quy định chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng
đối với thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng
giám đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán trưởng
trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu;

Căn cứ Quyết định số
35/2013/QĐ-TTg ngày 7/6/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế
hoạt động của Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;

Căn cứ Thông tư số
19/2013/TT-BLĐTBXH ngày 09/09/2013 của Bộ Lao động Thương binh và Xã Hội hướng
dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với thành viên hội đồng
thành viên hoặc chủ tịch công ty, kiểm soát viên, tổng giám đốc hoặc giám đốc,
phó tổng giám đốc hoặc phó giám đốc, kế toán trưởng trong công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu;

Căn cứ Thông tư số 221/2013/TT-BTC 
ngày 31/12/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc trích lập, quản lý Quỹ tiền
lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước
theo quy định tại Nghị định số 51/2013/NĐ-CP ngày 14/05/2013 của Chính phủ;

Căn cứ Quyết định số 784/QĐ-UBND
ngày 22/4/2014 của Ủy ban nhân tỉnh Bình Phước về việc thành lập Quỹ tiền
lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước,

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài
chính tại Tờ trình số 1071/TTr-STC ngày 28/4/2014, 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với
Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước áp dụng kể từ ngày 01/06/2014.

Điều 2. Các ông (bà) Chánh Văn
phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Sở Nội vụ, Sở Lao động Thương binh và
Xã Hội, Kho bạc nhà nước tỉnh Bình Phước, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH
MTV do UBND tỉnh sở hữu 100% vốn điều lệ, Doanh nghiệp khác là các công ty cổ
phần, công ty liên doanh, công ty TNHH hai thành viên trở lên có vốn góp của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bình Phước và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

Nơi nhận:

- CT, PCT;

 - Như Điều 2;

 - LĐVP, Phòng: KTTH;

 - Lưu: VT,

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Văn Tòng

 

QUY CHẾ

VỀ VIỆC TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI
KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1139/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh)

Chương I 

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này hướng dẫn việc trích lập, quản lý Quỹ
tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên tại công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu 100% vốn điều lệ; người đại
diện vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp khác có vốn góp của chủ sở hữu là UBND tỉnh;
không áp dụng cho các chức danh làm việc theo chế độ hợp đồng kinh tế (hợp đồng
lao động, hợp đồng ủy quyền).

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Kiểm soát viên trong công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu 100% vốn điều lệ.

2. Người đại diện theo ủy quyền được UBND tỉnh cử
làm đại diện vốn nhà nước tại các Doanh nghiệp khác (Doanh nghiệp khác là các
công ty cổ phần, công ty liên doanh, công ty TNHH hai thành viên trở lên có vốn
góp của UBND tỉnh).

3. Cơ quan, tổ chức liên quan tham mưu UBND tỉnh thực
hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu 100% vốn điều lệ và Doanh nghiệp khác.

4. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
UBND tỉnh làm chủ sở hữu 100% vốn điều lệ và Doanh nghiệp khác. (Sau đây gọi tắt
là Doanh nghiệp)

Chương II

TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ
TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN
NHÀ NƯỚC

Điều 3. Thành lập Quỹ tiền
lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước

Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập và phê
duyệt quyết toán Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người
đại diện vốn nhà nước. Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên
và người đại diện vốn nhà nước (sau đây gọi tắt là Quỹ) do Sở Tài chính làm chủ
tài khoản và mở tại Kho bạc nhà nước tỉnh Bình Phước để tiếp nhận, quản lý tiền
lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước
do từng Doanh nghiệp liên quan trích lập theo quy định và chuyển về.

Điều 4. Trích lập Quỹ tiền
lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước tại
doanh nghiệp

1. Quý I hàng năm, căn cứ chế độ quy định, Doanh
nghiệp xác định số tiền lương, thù lao theo kế hoạch phải trả cho Kiểm soát
viên; đối với người đại diện vốn nhà nước thì căn cứ vào nghị quyết đại hội cổ
đông của doanh nghiệp, để làm cơ sở trích vào chi phí sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp, trường hợp nghị quyết đại hội cổ đông của doanh nghiệp có sau quý
I thì doanh nghiệp tạm xác định số tiền lương, thù lao phải trả cho người đại
diện vốn nhà nước để trích vào chi phí sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp bằng
mức kế hoạch của năm trước liền kề, sau khi có nghị quyết đại hội cổ đông thì
doanh nghiệp thực hiện điều chỉnh số tiền lương, thù lao theo kế hoạch phải trả
cho người đại diện vốn nhà nước theo nghị quyết đại hội cổ đông.

Tiền lương, thù lao của Kiểm soát viên và người đại
diện do Doanh nghiệp thực hiện chuyển về tài khoản Quỹ không bao gồm các khoản
đóng về chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và các chế
độ liên quan khác.

2. Trước ngày 15 tháng đầu của từng quý, Doanh nghiệp
thực hiện chuyển về tài khoản Quỹ do Sở Tài chính mở tại Kho bạc nhà nước tỉnh
số tiền lương, thù lao, tiền thưởng theo quý của Kiểm soát viên và người đại diện
vốn nhà nước và khoản phụ cấp kiêm nhiệm.

3. Cuối năm khi có quyết toán Quỹ tiền lương, thù
lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước, Doanh nghiệp
thực hiện trích bổ sung vào chi phí để có nguồn bổ sung chuyển về Quỹ đối với
trường hợp số quyết toán cao hơn số tạm trích. Trường hợp số tạm trích cao hơn
số quyết toán thì Doanh nghiệp thực hiện hạch toán giảm chi phí sản xuất kinh
doanh trong năm khoản chênh lệch giữa số tạm trích đầu năm và số quyết toán, đồng
thời Doanh nghiệp có trách nhiệm thông báo để UBND tỉnh và Sở Tài chính biết và
chuyển trả lại khoản chênh lệch.

4. Tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện:
Công ty TNHH MTV do UBND tỉnh làm chủ sở hữu 100% vốn điều lệ hoặc Doanh nghiệp
khác quyết định chi thưởng cho kiểm soát viên, người đại diện cùng thời điểm với
quyết định chi thưởng cho viên chức quản lý, cán bộ công nhân viên của Doanh
nghiệp và thực hiện chuyển tiền thưởng phải trả cho Kiểm soát viên, người đại
diện về Quỹ theo tài khoản của Sở Tài chính mở tại Kho bạc nhà nước tỉnh Bình
Phước.

Điều 5. Quản lý Quỹ tiền lương,
thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước

1. Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm
soát viên và người đại diện vốn nhà nước được theo dõi tại tài khoản riêng mở tại
Kho bạc nhà nước tỉnh; Sở Tài chính thông báo chính thức đến Doanh nghiệp về
tên chủ tài khoản, số tài khoản tại Kho bạc nhà nước tỉnh, mã số đơn vị quan hệ
với ngân sách; người đứng tên chủ tài khoản hoặc người được ủy quyền và người
phụ trách kế toán theo dõi tài khoản Quỹ.

2. Sở Tài chính mở sổ kế toán để theo dõi các phát
sinh liên quan đến tài khoản của Quỹ, định kỳ hàng quý có đối chiếu số phát
sinh, số dư với Kho bạc nhà nước tỉnh.

3. Cuối kỳ kế toán, Sở Tài chính có trách nhiệm lập
báo cáo quyết toán Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và
người đại diện vốn nhà nước theo quy định, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, phê duyệt.

4. Sở Nội vụ xây dựng và lấy ý kiến của Kiểm soát
viên và người đại diện phần vốn nhà nước trước khi tham mưu UBND tỉnh quyết định
ban hành Quy chế đánh giá Kiểm soát viên, người đại diện phần vốn nhà nước; Quy
chế này làm căn cứ để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ và mức chi trả lương,
thù lao, tiền thưởng cho Kiểm soát viên, người đại diện.

Điều 6. Chi trả tiền lương, thù
lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước 

1. Hàng tháng, Kiểm soát viên chuyên trách và người
đại diện chuyên trách được chi trả 80% của số tiền lương, thù lao theo kế hoạch
năm chia 12 tháng; số còn lại theo số quyết toán lương của Doanh nghiệp được
chi trả vào cuối năm.

2. Thù lao Kiểm soát viên không chuyên trách, người
đại diện vốn không chuyên trách được tính theo công việc và thời gian làm việc
nhưng không vượt quá 20% tiền lương của Kiểm soát viên chuyên trách, người đại
diện vốn chuyên trách. Trường hợp người được cử tham gia Kiểm soát viên không
chuyên trách, người đại diện vốn không chuyên trách tại nhiều công ty TNHH MTV,
doanh nghiệp khác thì mức chi tối đa không được vượt quá 50% mức tiền lương thực
tế đang hưởng tại cơ quan, đơn vị cử Kiểm soát viên, người đại diện.

Trường hợp 50% mức tiền lương thực tế của Kiểm soát
viên, người đại diện đang hưởng tại cơ quan, đơn vị cử Kiểm soát viên, người đại
diện thấp hơn 20% tiền lương của Kiểm soát viên chuyên trách, người đại diện vốn
chuyên trách thì cơ quan, đơn vị cử Kiểm soát viên, người đại diện quyết định mức
chi thù lao cho Kiểm soát viên không chuyên trách, người đại diện vốn không
chuyên trách theo mức khống chế không vượt quá 20% tiền lương của Kiểm soát
viên chuyên trách tại công ty TNHH MTV, người đại diện vốn chuyên trách ở doanh
nghiệp khác.

Trường hợp công ty không có Kiểm soát viên chuyên
trách thì thù lao của Kiểm soát viên không chuyên trách được tính tương ứng
không quá 20% tiền lương của Phó tổng giám đốc, Phó giám đốc. Trường hợp công
ty không có người đại diện chuyên trách thì thù lao của người đại diện không
chuyên trách được tính tương ứng không quá 20% mức lương của người giữ chức vụ
tương đương với người đại diện tại doanh nghiệp đó.

3. Cuối năm hoặc theo yêu cầu đột xuất của UBND tỉnh;
Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp các cơ quan và tham khảo ý kiến của Doanh nghiệp
liên quan để xem xét Bản tự nhận xét, đánh giá về ý thức tổ chức kỷ luật, tình
hình thực hiện nhiệm vụ được giao, kết quả, hiệu quả làm việc của Kiểm soát
viên và người đại diện để tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định kết
quả nhận xét đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của Kiểm soát viên, người đại
diện vốn nhà nước để Sở Tài chính xác định mức chi trả tiền lương, thù lao còn
lại cho Kiểm soát viên, người đại diện phù hợp với hiệu quả sản xuất, kinh
doanh của Doanh nghiệp, cụ thể như sau:

Quỹ tiền lương, thù lao chung trả cho Kiểm soát
viên, người đại diện không vượt quá tổng các khoản tiền lương, thù lao của Kiểm
soát viên do Doanh nghiệp liên quan xác định và trích nộp về Quỹ. Quỹ tiền
lương, thù lao chung được chi trả hết từng năm, gắn với mức độ hoàn thành nhiệm
vụ được giao của Kiểm soát viên, người đại diện theo Quy chế của Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành, trên nguyên tắc:

- Từ mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên sẽ được chi trả
phần tiền lương, thù lao còn lại.

- Không hoàn thành nhiệm vụ sẽ không được chi trả
phần tiền lương, thù lao còn lại.

4. Hàng năm, căn cứ quyết định nhận xét, đánh giá của
UBND tỉnh về mức độ hoàn thành nhiệm vụ của Kiểm soát viên, người đại diện vốn
nhà nước, Sở Tài chính xác định mức chi thưởng cho Kiểm soát viên, người đại diện
vốn nhà nước, cụ thể như sau:

- Từ mức hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trở lên,
mức thưởng tối đa không quá 90% mức tiền thưởng của Kiểm soát viên, người đại
diện do Doanh nghiệp liên quan đã trích nộp về Quỹ.

- Mức hoàn thành nhiệm vụ được giao, mức thưởng tối
đa không quá 80% mức tiền thưởng của Kiểm soát viên, người đại diện do Doanh
nghiệp liên quan đã trích nộp về Quỹ.

Quỹ tiền thưởng chung được chi trả một phần vào cuối
năm, phần còn lại chi trả sau khi kết thúc nhiệm kỳ theo quy định tại Điều 11
Thông tư số 19/2013/TT-BLĐTBXH ngày 09/09/2013 của Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội.

Trường hợp chưa kết thúc nhiệm kỳ nhưng Kiểm soát
viên, người đại diện không tiếp tục thực hiện nhiệm vụ do được điều động làm
công tác khác hoặc nghỉ hưu, nghỉ chế độ thì Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định mức chi trả cụ thể đối với phần tiền thưởng còn lại (trong tỷ lệ 10% hoặc
20%) của khoảng thời gian tham gia làm Kiểm soát viên, người đại diện vốn nhà
nước.

5. Số dư Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của
kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước còn dư được chuyển năm sau để sử
dụng tiếp.

6. Cuối quý 1 của năm sau, Ủy ban nhân dân tỉnh
công khai kết quả đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của Kiểm soát viên, người
đại diện; Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại
diện vốn nhà nước; mức tiền lương, thù lao, tiền thưởng và thu nhập bình quân
hàng tháng, năm (năm trước liền kề) của Kiểm soát viên, người đại diện trên
trang thông tin điện tử của cơ quan Ủy ban nhân dân tỉnh và gửi về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp theo dõi.

7. Phương thức chi trả: Chủ tài khoản chi trả trực
tiếp tiền lương, thù lao, tiền thưởng cho Kiểm soát viên và người đại diện vốn
nhà nước từ Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại
diện vốn nhà nước thông qua tài khoản, địa chỉ ngân hàng giao dịch của Kiểm
soát viên và người đại diện vốn nhà nước đã đăng ký với chủ tài khoản.

8. Phụ cấp kiêm nhiệm: Hàng quý từng Doanh nghiệp
liên quan trích lập và chuyển về tài khoản của Quỹ số tiền tương ứng với tỷ lệ
0,5% của tổng Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người
đại diện vốn nhà nước do Doanh nghiệp mình quản lý để phục vụ nhiệm vụ chung của
Quỹ và chi phí phụ cấp kiêm nhiệm cho công tác quản lý, chi trả, quyết toán quỹ
tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà
nước; khoản chi phí này Doanh nghiệp được hạch toán vào chi phí quản lý của
doanh nghiệp.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Hiệu lực thi hành

1. Các quy định tại Quy chế này được áp dụng từ
ngày 01 tháng 06 năm 2014.

Công ty TNHH MTV do Ủy ban nhân dân tỉnh làm chủ sở
hữu 100% vốn điều lệ có cử Kiểm soát viên, người đại diện vốn của doanh nghiệp
tại doanh nghiệp khác thì căn cứ vào quy định tại Thông tư số 221/2013/TT-BTC 
ngày 31/12/2013 và Quy chế này để xây dựng quy chế quy định việc trích nộp, quản
lý, chi trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng cho Kiểm soát viên và người đại diện
vốn của doanh nghiệp tại Doanh nghiệp khác.

2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng
mắc, các cơ quan, Doanh nghiệp phản ánh về Sở Tài chính để tổng hợp và tham mưu
UBND tỉnh xem xét, xử lý.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1139/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước do tỉnh Bình Phước ban hành
So hieu: 1139/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Phước
Nguoi ky: Phạm Văn Tòng
Ngay ban hanh: 30/05/2014
Ngay hieu luc: 30/05/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước áp dụng kể từ ngày 01/06/2014.
  - Điều 2. Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Sở Nội vụ, Sở Lao động Thương binh và Xã Hội, Kho bạc nhà nước tỉnh Bình Phước, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH MTV do UBND tỉnh sở hữu 100% vốn điều lệ, Doanh nghiệp khác là các công ty cổ phần, công ty liên doanh, công ty TNHH hai thành viên trở lên có vốn góp của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- QUY CHẾ VỀ VIỆC TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC
  - Chương I  QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Chương II TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC
    - Điều 3. Thành lập Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước
    - Điều 4. Trích lập Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước tại doanh nghiệp
    - Điều 5. Quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước
    - Điều 6. Chi trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 221/2013/TT-BTC Hướng dẫn trích lập, quản lý quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm ... (ID: 219813)
  - Thông tư 19/2013/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với thành viên ... (ID: 208679)
  - Quyết định 35/2013/QĐ-TTg Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên ... (ID: 192644)
  - Nghị định 51/2013/NĐ-CP quy định chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Chủ tịch và thành viên Hội... (ID: 187389)
  - Nghị định 99/2012/NĐ-CP về phân công, phân cấp thực hiện quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà ... (ID: 151496)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2199/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông nắm giữ 100% vốn điều lệ (ID: 408912)
  - Quyết định 1456/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh (ID: 387461)
  - Quyết định 11/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên tại Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng nắm giữ 100% vốn điều lệ (ID: 371793)
  - Quyết định 805/QĐ-UBND năm 2017 về phân chia mức tiền lương bình quân kế hoạch tối đa của người quản lý chuyên trách là người đại diện vốn nhà nước đối với Công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước gắn với lợi nhuận kế hoạch do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định ban hành (ID: 345330)
  - Chỉ thị 18/CT.UBT năm 1997 thực hiện Nghị định 28/CP về đổi mới quản lý tiền lương, thu nhập trong doanh nghiệp nhà nước do tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 247105)