BỘ XÂY DỰNG

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1139/QĐ-BXD

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 8
 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI
HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC BỘ XÂY DỰNG

BỘ TRƯỞNG BỘ XÂY DỰNG

Căn cứ Nghị định số 81/2017/NĐ-CP 
ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Xây dựng;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP 
ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với công chức, viên chức
và lực lượng vũ trang đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 14/2012/NĐ-CP 
ngày 07/3/2012; Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19/02/2013 của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV 
ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường
xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc
lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong các đơn vị thuộc Bộ.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký và thay thế Quyết định số 848/QĐ-BXD ngày 31/6/2006 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng
ban hành Quy định về chế độ việc nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương
trước thời hạn, xếp và nâng mức phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ,
công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp trực thuộc Bộ Xây dựng.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Lưu: VT, Vụ TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Phạm Hồng Hà

 

QUY CHẾ

NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN
BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ
NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC BỘ XÂY DỰNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1139/QĐ-BXD
ngày 16 tháng 8 năm
2018 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định cụ thể về điều
kiện, tiêu chuẩn, trình tự thủ tục và thẩm quyền quyết định
việc nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức, người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong các cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Xây dựng.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

1. Cán bộ, công chức, viên chức trong
các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ.

2. Người lao động của các đơn vị thuộc
Bộ làm việc theo chế độ hợp đồng lao động quy định tại Nghị định số
68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng
một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp và được
xếp lương theo bảng lương nhân viên thừa hành, phục vụ quy định tại Nghị định số
204/2004/NĐ-CP .

Điều 3. Những
nguyên tắc chung trong thực hiện việc nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc
lương trước thời hạn

Việc nâng bậc lương thường xuyên,
nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức, người làm việc theo
chế độ hợp đồng lao động quy định tại Điều 2 của Quy chế này phải bảo đảm các
nguyên tắc sau:

1. Bảo đảm tính chính xác, công bằng,
dân chủ, công khai; bảo vệ quyền lợi chính đáng của cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động;

2. Tuân thủ các quy định tại Thông tư
số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện nâng bậc
lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức (sau đây gọi tắt là Thông tư số
08/2013/TT-BNV); và các quy định cụ thể tại Quy chế này.

Chương II

CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC
LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN

Điều 4. Điều kiện,
tiêu chuẩn nâng bậc lương thường xuyên

Điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương
thường xuyên, thời gian được tính hoặc không được tính vào thời gian xét nâng bậc
lương thường xuyên, thời gian bị kéo dài xét nâng bậc lương thường xuyên, việc
tính lại các chế độ về nâng bậc lương thường xuyên đối với với công chức, viên
chức, người lao động được thực hiện theo quy định tại Điều 2
Thông tư số 08/2013/TT-BNV, như sau:

1. Điều kiện thời gian giữ bậc trong ngạch hoặc trong chức danh:

a) Thời gian giữ bậc để xét nâng bậc
lương thường xuyên:

- Đối với chức danh chuyên gia cao cấp:
Nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng trong bảng lương chuyên gia cao cấp, thì sau 5
năm (đủ 60 tháng) giữ bậc lương trong bảng lương chuyên gia cao cấp được xét
nâng một bậc lương;

- Đối với các ngạch và các chức danh
có yêu cầu trình độ đào tạo từ cao đẳng trở lên: Nếu chưa
xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh, thì sau 3 năm (đủ 36
tháng) giữ bậc lương trong ngạch hoặc trong chức danh được xét nâng một bậc
lương;

- Đối với các ngạch và các chức danh
có yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống và nhân
viên thừa hành, phục vụ: Nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng
trong ngạch hoặc trong chức danh, thì sau 2 năm (đủ 24 tháng) giữ bậc lương
trong ngạch hoặc trong chức danh được xét nâng một bậc lương.

b) Các trường hợp được tính vào thời
gian để xét nâng bậc lương thường xuyên, gồm:

- Thời gian nghỉ làm việc được hưởng
nguyên lương theo quy định của pháp luật về lao động;

- Thời gian nghỉ hưởng chế độ thai sản
theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội;

- Thời gian nghỉ ốm đau, tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp hưởng bảo hiểm xã hội cộng dồn từ 6 tháng trở xuống (trong thời gian giữ bậc) theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội;

- Thời gian được cấp có thẩm quyền
quyết định cử đi làm chuyên gia, đi học, thực tập, công tác, khảo sát ở trong nước, ở nước ngoài (bao gồm cả thời gian đi
theo chế độ phu nhân, phu quân theo quy định của Chính phủ) nhưng vẫn trong
danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị.

c) Thời gian không được tính để xét
nâng bậc lương thường xuyên, gồm:

- Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng
lương;

- Thời gian đi làm chuyên gia, đi học,
thực tập, công tác, khảo sát ở trong nước và ở nước ngoài vượt quá thời hạn do
cơ quan có thẩm quyền quyết định;

- Thời gian bị đình chỉ công tác, bị
tạm giữ, tạm giam và các loại thời gian không làm việc khác ngoài quy định tại Điểm
b Khoản 1 Điều này.

Tổng các loại thời gian không được
tính để xét nâng bậc lương thường xuyên quy định tại Điểm này (nếu có) được
tính tròn tháng, nếu có thời gian lẻ không tròn tháng thì được tính như sau: Dưới
11 ngày làm việc (không bao gồm các ngày nghỉ hằng tuần và ngày nghỉ làm việc
được hưởng nguyên lương theo quy định của pháp luật về lao động) thì không
tính; từ 11 ngày làm việc trở lên tính bằng 01 tháng.

2. Tiêu chuẩn nâng bậc lương thường
xuyên:

Đối tượng quy định tại Điều 2 Quy chế
này có đủ điều kiện thời gian giữ bậc trong ngạch hoặc trong chức danh quy định
tại Khoản 1 Điều này và qua đánh giá đạt đủ 02 tiêu chuẩn sau đây trong suốt thời
gian giữ bậc lương thì được nâng một bậc lương thường xuyên:

a) Đối với cán bộ, công chức:

- Tiêu chuẩn 1: Được cấp có thẩm quyền đánh giá từ mức hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực
trở lên;

- Tiêu chuẩn 2: Không vi phạm kỷ luật
một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, giáng chức,
cách chức.

b) Đối với viên chức và người lao động:

- Tiêu chuẩn 1: Được cấp có thẩm quyền
đánh giá từ mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên;

- Tiêu chuẩn 2: Không vi phạm kỷ luật
một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức.

3. Thời gian bị kéo dài xét nâng bậc
lương thường xuyên:

Trong thời gian giữ bậc lương hiện giữ,
nếu cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đã có thông báo hoặc quyết định bằng văn bản của cấp có thẩm quyền là không
hoàn thành nhiệm vụ được giao hằng năm hoặc bị kỷ luật một trong các hình thức
khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức thì bị kéo dài thời gian tính nâng
bậc lương thường xuyên so với thời gian quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này
như sau:

a) Kéo dài 12 tháng (một năm) đối với
các trường hợp:

- Cán bộ bị kỷ luật cách chức;

- Công chức bị kỷ luật giáng chức hoặc
cách chức;

- Viên chức và người lao động bị kỷ
luật cách chức.

b) Kéo dài 06 (sáu) tháng đối với các
trường hợp:

- Cán bộ, công chức bị kỷ luật khiển
trách hoặc cảnh cáo;

- Viên chức và người lao động bị kỷ
luật cảnh cáo;

- Cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động không hoàn thành nhiệm vụ được giao hằng năm; trường hợp trong thời gian giữ bậc có 02 năm không liên tiếp không hoàn thành nhiệm vụ được
giao thì mỗi năm không hoàn thành nhiệm vụ được giao bị kéo dài 06 (sáu) tháng.

c) Kéo dài 03 (ba) tháng đối với viên
chức và người lao động bị kỷ luật khiển trách.

d) Trường hợp vừa
không hoàn thành nhiệm vụ được giao vừa bị kỷ luật thì thời gian kéo dài nâng bậc
lương thường xuyên là tổng các thời gian bị kéo dài quy định tại các Điểm a, b
và c Khoản này.

đ) Trường hợp
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động là đảng viên bị kỷ luật Đảng thì
thực hiện theo quy định tại Khoản 6 Điều 2 Quy định số 181-QĐ/TW
ngày 30 tháng 3 năm 2013 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ
luật đảng viên vi phạm. Việc kéo dài thời gian nâng bậc lương thường xuyên được
căn cứ vào hình thức xử lý kỷ luật do cơ quan quản lý cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động quyết định theo quy định của pháp luật.

4. Trường hợp đã có kết luận của cơ
quan có thẩm quyền là oan, sai sau khi bị đình chỉ công tác, bị tạm giữ, tạm
giam, bị kỷ luật (khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức) thì thời gian
này được tính lại các chế độ về nâng bậc lương thường xuyên như sau:

a) Thời gian bị đình chỉ công tác, bị
tạm giữ, tạm giam do oan, sai được tính lại vào thời gian để xét nâng bậc
lương;

b) Không thực hiện kéo dài thời gian
xét nâng bậc lương đối với các hình thức kỷ luật do oan, sai;

c) Được truy lĩnh tiền lương, truy nộp
bảo hiểm xã hội (bao gồm cả phần bảo hiểm xã hội do cơ quan, đơn vị đóng) theo
các bậc lương đã được tính lại.

Điều 5. Thẩm quyền
quyết định nâng bậc lương thường xuyên

1. Đối với công chức, viên chức, người
lao động trong các đơn vị hành chính thuộc cơ quan Bộ:

a) Bộ trưởng Bộ Xây dựng quyết định
nâng bậc lương thường xuyên đối với các chức danh cán bộ lãnh đạo cấp Cục, Vụ,
Văn phòng Bộ, Thanh tra Bộ; công chức ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương;

b) Thứ trưởng - Chủ tịch Hội đồng lương quyết định nâng bậc lương thường xuyên đối với các
chức danh cán bộ lãnh đạo cấp Phòng thuộc Cục, Vụ, Văn phòng Bộ, Thanh tra Bộ, công chức ngạch chuyên viên chính và tương đương;

c) Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (được
Bộ trưởng ủy quyền) quyết định nâng bậc lương thường xuyên đối với các chức
danh công chức ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống của cơ quan Bộ;

d) Cục trưởng các Cục, Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ quyết định nâng bậc lương thường xuyên đối
với những người làm việc theo chế độ hợp đồng của đơn vị.

2. Đối với công chức, viên chức, người
lao động trong các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ:

a) Thứ trưởng được phân công phụ trách quyết định nâng bậc lương thường xuyên đối với các chức danh cán bộ,
công chức thuộc diện Bộ quản lý, bao gồm: Cấp trưởng, Cấp
phó đơn vị sự nghiệp, Kế toán trưởng;

b) Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp quyết định nâng bậc lương thường xuyên đối với các chức danh
viên chức, người lao động thuộc diện đơn vị quản lý.

Điều 6. Trình tự
thủ tục nâng bậc lương thường xuyên

Việc nâng bậc lương thường xuyên được
thực hiện làm 4 đợt trong một năm, vào các tháng thứ hai của mỗi quý; đợt nâng
bậc lương thường xuyên của quý nào thì xét nâng bậc lương cho những người đủ điều
kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương thường xuyên trong quý đó và tiến hành theo
trình tự sau:

1. Người đứng đầu bộ phận được giao
phụ trách công tác tổ chức cán bộ của đơn vị tập hợp danh
sách công chức, viên chức, người lao động đủ điều kiện thời gian nâng bậc lương
thường xuyên trong quý kèm theo trích
ngang tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ trong thời gian giữ bậc lương cũ, báo
cáo Hội đồng lương của đơn vị.

2. Hội đồng lương của đơn vị họp để
xem xét, đánh giá tiêu chuẩn nâng bậc lương thường đối với từng công chức, viên
chức, người lao động; lập danh sách những người đạt đủ điều kiện, tiêu chuẩn
nâng bậc lương thường xuyên.

3. Căn cứ kết quả
xét nâng bậc lương thường xuyên của Hội đồng lương, Thủ trưởng
đơn vị trình Bộ trưởng quyết định hoặc quyết định theo thẩm quyền nâng bậc
lương đối với những công chức đạt đủ điều kiện, tiêu chuẩn; thời hạn trình Bộ
trước ngày 15 tháng thứ hai của quý.

Danh sách đề nghị nâng bậc lương thường
xuyên đối với công chức, viên chức, người lao động lập theo mẫu biểu số 1 ban hành kèm theo Quy chế này.

4. Trong thời gian không quá 15 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ trình của các đơn vị, Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ tập hợp danh sách công chức, viên chức, người lao động thuộc diện Bộ quyết
định nâng bậc lương thường xuyên, sau khi lấy ý kiến trao
đổi, thống nhất với Bí thư Đảng ủy và Chủ tịch Công đoàn cơ quan Bộ trình lãnh
đạo Bộ quyết định hoặc quyết định theo phân cấp.

Chương III

CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC
LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ

Điều 7. Điều kiện,
tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ

Công chức, viên chức và người lao động
quy định tại Điều 2 Quy chế này đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều 2 và điểm a khoản 1 Điều 3 Thông tư số
08/2013/TT-BNV thì được xét nâng một (01) bậc lương trước thời hạn tối đa
là 12 tháng so với thời gian giữ bậc để xét nâng bậc lương thường xuyên quy định
tại điểm a khoản 1 Điều 2 Thông tư số 08/2013/TT-BNV.

Công chức, viên chức, người lao động
lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, nếu chưa xếp bậc lương cuối
cùng trong ngạch hiện giữ, thì sẽ được xem xét nâng một bậc lương trước thời hạn
khi đạt đủ các điều kiện, tiêu chuẩn sau:

1. Trong thời gian giữ bậc lương cũ
có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, được các cơ quan có thẩm quyền
khen thưởng, tôn vinh, đánh giá, công nhận bằng các hình thức sau:

a) Anh hùng Lao động;

b) Huân chương các loại;

c) Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ,
Bằng khen của Bộ trưởng, Bằng khen của các cơ quan Đảng, đoàn thể;

d) Chiến sĩ thi đua các cấp;

đ) Giải thưởng cao quý, Giải thưởng Hồ
Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước, giải thưởng khoa học công nghệ Quốc tế, giải
thưởng khoa học công nghệ VIFOTEC;

e) Phát minh, sáng chế, giải pháp hữu ích được đăng ký và công nhận ở trong
và ngoài nước.

2. Hoàn thành nhiệm vụ được giao hàng
năm theo quy định của cơ quan quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động; không vi phạm kỷ luật một trong các hình
thức khiển trách trở lên trong suốt thời gian giữ bậc lương cũ.

3. Nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng
trong ngạch hoặc trong chức danh và tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng
bậc lương trước thời hạn còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được nâng bậc lương
thường xuyên thì được xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng.

4. Không thực hiện hai lần nâng bậc
lương trước thời hạn trong khoảng thời gian giữ một bậc lương theo quy định
nâng bậc lương thường xuyên.

Điều 8. Thời gian
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ

1. Thời gian nâng bậc lương trước thời
hạn được áp dụng tùy thuộc vào cấp độ lập thành tích xuất sắc của công chức,
viên chức, người lao động, gồm có ba mức: 12 tháng, 09 tháng và 06 tháng.

2. Áp dụng thời gian nâng bậc lương
trước thời hạn 12 tháng đối với công chức, viên chức, người lao động lập thành
tích xuất sắc ở một trong các cấp độ sau:

a) Được tặng thưởng Huân chương (các
hạng);

b) Được tặng thưởng danh hiệu vinh dự
Nhà nước (Anh hùng Lao động, nhà giáo nhân dân; nhà giáo ưu tú, thày thuốc nhân
dân, thày thuốc ưu tú);

c) Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng
Nhà nước;

d) Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

e) Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn
quốc”;

g) Chiến sĩ thi đua cấp Bộ;

h) Hai năm (lần) liên tục được tặng bằng
khen của Bộ trưởng;

i) Ba năm liên tục đạt danh hiệu Chiến
sĩ thi đua cơ sở.

3. Áp dụng thời gian nâng bậc lương
trước thời hạn 09 tháng đối với công chức, viên chức, người lao động lập thành
tích xuất sắc ở một trong các cấp độ sau:

a) Một năm Được tặng bằng khen của Bộ
trưởng;

b) Hai năm liên tục đạt danh hiệu chiến
sĩ thi đua cấp cơ sở;

c) Hai năm liên tục được tặng Bằng
khen tương đương cấp Bộ của các tổ chức đảng, đoàn thể.

4. Áp dụng thời gian nâng bậc lương
trước thời hạn 06 tháng đối với công chức, viên chức, người lao động lập thành
tích xuất sắc ở một trong các cấp độ sau:

a) Một năm đạt danh hiệu chiến sĩ thi
đua cấp cơ sở;

b) Một năm được tặng Bằng khen tương
đương cấp Bộ của các tổ chức đảng, đoàn thể.

Điều 9. Đầu mối
thực hiện việc xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ

1. Đối với các đơn vị thuộc cơ quan Bộ,
đầu mối xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức lập thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ là Hội đồng lương cơ quan Bộ.

2. Mỗi đơn vị hành chính, sự nghiệp
trực thuộc Bộ là một đầu mối xét nâng bậc lương trước thời
hạn đối với công chức, viên chức, người lao động của đơn vị mình lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ. Hội đồng xét nâng bậc lương thường xuyên
cũng là Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của đơn vị.

Điều 10. Chỉ
tiêu nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ

1. Tỷ lệ nâng bậc lương trước thời hạn:

Tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 10% tổng số cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị. Danh
sách trả lương của cơ quan, đơn vị được xác định theo quyết định của cấp có thẩm quyền giao biên chế (đối với cán bộ, công chức) hoặc phê duyệt số lượng
người làm việc (đối với viên chức và người lao động) tính đến ngày 31 tháng 12
của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.

2. Tiêu chuẩn xét nâng bậc lương trước
thời hạn:

Tiêu chuẩn, cấp độ về lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và thời gian được nâng bậc
lương trước thời hạn tương ứng với từng cấp độ thành tích khác nhau của cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động do người đứng đầu cơ quan, đơn vị quản
lý cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trao đổi với cấp ủy và Ban Chấp hành
công đoàn cùng cấp quy định cụ thể trong Quy chế nâng bậc
lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị. Căn cứ vào quy định này, cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động thuộc diện được xét nâng bậc lương trước thời
hạn hằng năm do tập thể bình chọn,
nhưng mỗi năm không quá 10% tổng số cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong danh sách trả lương của
cơ quan, đơn vị.

Điều 11. Nguyên
tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ

1. Việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ chỉ xét mỗi năm một lần vào tháng
11, cùng với đợt xét nâng bậc lương thường xuyên của quý IV.

2. Xác định thành tích để xét nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc:

2.1. Thành tích để xét nâng bậc lương
trước thời hạn được xác định theo thời điểm ban hành quyết định công nhận thành
tích đạt được trong khoảng thời gian 06 năm gần nhất đối với các ngạch công chức,
chức danh nghề nghiệp viên chức yêu cầu trình độ đào tạo từ cao đẳng trở lên và
04 năm gần nhất đối với các ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp viên chức
yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống tính đến ngày 31 tháng 12 của
năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.

2.2. Đối với trường hợp đã được nâng
bậc lương trước thời hạn thì tất cả các thành tích đạt được trước ngày có quyết
định nâng bậc lương trước thời hạn trong khoảng thời gian (6 năm hoặc 4 năm)
quy định tại Khoản 1 Điều này không được tính để xét nâng bậc lương trước thời
hạn cho lần sau.

2.3. Xét hết diện có cấp độ thành
tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng mới xét đến diện có cấp độ
thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 09 tháng và sau đó là 06 tháng, lần
lượt cho đến hết chỉ tiêu cuối cùng. Trong mỗi mức thời gian, thứ tự ưu tiên xếp
theo thứ tự cấp độ thành tích xuất sắc
quy định tại các khoản 2, 3, 4 Điều 9 của Quy chế này.

2.4. Nếu có từ 02 công chức, viên chức,
người lao động trở lên ngang nhau về cấp độ thành tích ở chỉ tiêu cuối cùng thì
thứ tự ưu tiên như sau:

a) Công chức, viên chức, người lao động
trong thời gian giữ bậc lương cũ, ngoài thành tích cao nhất được khen thưởng,
công nhận để làm căn cứ xét nêu trên, còn có thành tích được
khen thưởng, công nhận ở mức thấp hơn;

b) Công chức, viên chức, người lao động
kiêm nhiệm công tác Đảng, đoàn thể;

c) Công chức, viên chức, người lao động
có tuổi từ đủ 55 tuổi trở lên đối với nam và từ đủ 50 tuổi
trở lên đối với nữ;

d) Công chức, viên chức, người lao động
ở các ngạch có hệ số lương thấp.

Điều 12. Thẩm
quyền quyết định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong
thực hiện nhiệm vụ

1. Đối với cán bộ, công chức trong
các đơn vị thuộc cơ quan Bộ:

a) Bộ trưởng Bộ Xây dựng quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với các chức danh cán bộ, công chức xếp ngạch
lương chuyên viên cao cấp và tương đương sau khi có ý kiến thỏa thuận của Bộ Nội vụ; quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức lãnh đạo cấp Cục, Vụ, Văn phòng
Bộ, Thanh tra Bộ xếp ngạch lương chuyên viên chính và tương đương trở xuống;

b) Thứ trưởng được phân công quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn đối với các chức danh cán bộ,
công chức từ ngạch chuyên viên chính và tương đương trở xuống, trừ trường hợp
các đối tượng quy định tại điểm a khoản này.

2. Đối với công chức, viên chức, người
lao động trong các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ:

a) Bộ trưởng Bộ Xây dựng quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn đối với cấp trưởng, cấp phó, kế toán trưởng, viên
chức của đơn vị sự nghiệp xếp ngạch lương chuyên viên cao cấp và tương đương
sau khi có ý kiến thỏa thuận của Bộ Nội vụ;

b) Thứ trưởng được phân công quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn đối với cấp trưởng, cấp phó, kế toán trưởng đơn vị
sự nghiệp xếp ngạch lương chuyên viên chính và tương đương trở xuống;

c) Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp quyết
định nâng bậc lương trước thời hạn đối với các chức danh viên chức, người lao động
thuộc diện đơn vị quản lý sau khi có ý kiến thỏa thuận của Vụ Tổ chức cán bộ.

Điều 13. Trình tự
thủ tục nâng bậc lương trước thời hạn của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ do
lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ

1. Tháng 11 hàng năm, người đứng đầu
bộ phận được giao phụ trách công tác tổ chức cán bộ của đơn vị tập hợp danh sách công chức, viên chức, người lao động đủ điều kiện, tiêu chuẩn
nâng bậc lương trước thời hạn (quy định tại Điều 8 của Quy chế này) kèm theo
trích ngang tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ và các thành tích xuất sắc trong
thời gian giữ bậc lương cũ, báo cáo Hội đồng lương của đơn vị.

2. Hội đồng lương của đơn vị họp để
xem xét, đánh giá đối với từng công chức, viên chức, người lao động; lập danh
sách những người đạt đủ điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn với
số lượng không được vượt quá chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn trong năm và thông báo công khai trong toàn đơn vị.

Sau thời gian 05 ngày làm việc kể từ
ngày thông báo công khai, nếu không có kiến nghị, thắc mắc thì Hội đồng lương
báo cáo Thủ trưởng đơn vị; trường hợp có kiến nghị, thắc mắc, Hội đồng lương phải
xem xét, giải quyết trước khi báo cáo Thủ trưởng đơn vị.

3. Căn cứ kết quả xét nâng bậc lương
trước thời hạn của Hội đồng lương, Thủ trưởng đơn vị lập Tờ
trình kèm theo danh sách công chức, viên chức, người lao động đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn có kèm bản sao các quyết định khen thưởng, công nhận thành
tích xuất sắc của công chức, viên chức, trình Bộ quyết định, thỏa thuận; thời hạn trình Bộ trước ngày 15 tháng 11. Danh sách đề nghị nâng
bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức, người lao động lập thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ lập theo mẫu biểu
số 2 ban hành kèm theo Quy chế này.

4. Trong thời gian không quá 15 ngày
làm việc, kể từ khi nhận được Tờ trình của các đơn vị, Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ tập hợp, trình Bộ trưởng quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức thuộc diện Bộ quản lý;
thỏa thuận để Thủ trưởng đơn vị quyết định nâng bậc lương
trước thời hạn đối với viên chức, người lao động thuộc diện đơn vị quản lý. Trường
hợp cán bộ, công chức xếp ngạch lương chuyên viên cao cấp
và tương đương, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ trình Bộ trưởng văn bản thỏa
thuận với Bộ Nội vụ, sau đó trình Bộ trưởng quyết định khi đã có
thỏa thuận đồng ý của Bộ Nội vụ.

5. Thủ trưởng đơn vị quyết định nâng
bậc lương trước thời hạn đối với viên chức, người lao động thuộc diện đơn vị quản
lý sau khi có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của Vụ Tổ chức cán bộ.

Điều 14. Trình tự
thủ tục nâng bậc lương trước thời hạn của các đơn vị thuộc cơ quan Bộ do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ

1. Tháng 11 hàng năm, các đơn vị lập
danh sách công chức, viên chức, người lao động đủ điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc
lương trước thời hạn kèm theo trích ngang tóm tắt kết quả thực
hiện nhiệm vụ và các thành tích xuất sắc trong thời gian giữ bậc lương cũ, gửi
về Vụ Tổ chức cán bộ trước ngày 15 tháng 11 để tổng hợp, báo cáo Hội đồng xét
nâng bậc lương trước thời hạn cơ quan Bộ.

2. Hội đồng xét nâng bậc lương trước
thời hạn cơ quan Bộ họp để xem xét, đánh giá đối với từng công chức, viên chức,
người lao động; lập danh sách những người đạt đủ điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc
lương trước thời hạn với số lượng không được vượt quá chỉ tiêu nâng bậc lương
trước thời hạn trong năm và thông báo công khai trong toàn cơ quan Bộ.

Sau thời gian 05 ngày làm việc kể từ
ngày thông báo công khai, nếu không có kiến nghị, thắc mắc thì Vụ Tổ chức cán bộ
báo cáo lãnh đạo Bộ về kết quả xét nâng bậc lương trước thời hạn; trường hợp có
kiến nghị, thắc mắc, Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn cơ quan Bộ phải
xem xét, giải quyết trước khi Vụ Tổ chức cán bộ báo cáo lãnh đạo Bộ.

3. Căn cứ kết quả xét nâng bậc lương
trước thời hạn của Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn cơ quan Bộ, Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ trình lãnh đạo Bộ quyết định nâng bậc lương trước thời
hạn đối với cán bộ, công chức xếp ngạch lương chuyên viên chính và tương đương
trở xuống; trình Bộ trưởng văn bản thỏa thuận ý kiến với Bộ
Nội vụ, sau đó trình Bộ trưởng quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức xếp ngạch lương chuyên viên cao cấp và
tương đương khi đã có thỏa thuận đồng ý của Bộ Nội vụ.

Điều 15. Nội
dung, thể thức quyết định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ

Trong quyết định nâng bậc lương trước
thời hạn đối với công chức, viên chức, người lao động lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, ngoài việc phải bảo đảm các quy định
hiện hành về nội dung, thể thức văn bản, còn phải ghi rõ căn cứ vào quyết định
của cấp có thẩm quyền khen thưởng, công nhận thành tích xuất sắc của công chức,
viên chức, người lao động đó. Bản sao quyết định này được lưu cùng với quyết định nâng bậc lương trước thời hạn của công chức, viên chức,
người lao động.

Chương IV

CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC
LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐÃ CÓ THÔNG
BÁO NGHỈ HƯU

Điều 16. Điều kiện,
tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn đã có thông báo nghỉ hưu

Công chức, viên chức và người lao động
chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh, đã có thông báo
nghỉ hưu, trong thời gian giữ bậc lương cũ hoàn thành nhiệm vụ được giao, không
bị kỷ luật và kể từ ngày có thông báo nghỉ hưu đến trước
ngày nghỉ hưu còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được nâng
bậc lương thường xuyên theo quy định thì được nâng một (01) bậc lương trước thời hạn 12 tháng so với thời gian quy định tại điểm a Khoản 1 Điều 2 Thông tư số 08/2013/TT-BNV.

Điều 17. Trình tự
thủ tục và thẩm quyền quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đã có thông báo
nghỉ hưu

Trình tự thủ tục và thẩm quyền quyết
định nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức, người lao động
đã có thông báo nghỉ hưu thực hiện tương tự như nâng bậc lương thường xuyên đối
với công chức, viên chức, người lao động. Danh sách đề nghị nâng bậc lương trước
thời hạn đối với công chức, viên chức, người lao động đã có thông báo nghỉ hưu
lập cùng với danh sách đề nghị nâng bậc lương thường xuyên theo mẫu biểu số 1 ban hành kèm theo Quy chế này.

Điều 18. Nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đồng
thời đã có thông báo nghỉ hưu

Trường hợp công chức, viên chức, người
lao động vừa thuộc đối tượng được xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, vừa thuộc đối tượng được xét nâng
bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu, thì được chọn một trong hai chế độ nâng bậc lương trước thời hạn có lợi hơn theo quy định tại
Quy chế này.

Chương VI

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 19. Điều khoản
thi hành

1. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm
phối hợp với các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ
Xây dựng để hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện
Quy chế này.

2. Thủ trưởng các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Xây dựng có trách
nhiệm thực hiện Quy chế này và báo cáo lãnh đạo Bộ kết quả việc thực hiện hàng
năm theo quy định (thông qua Vụ Tổ chức cán bộ để tổng hợp).

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có
vướng mắc, phát sinh hoặc có nội dung chưa hợp lý cần phải sửa đổi, bổ sung,
các cơ quan, đơn vị phản ánh kịp thời về Vụ Tổ chức cán bộ để tổng hợp, báo cáo
Bộ trưởng xem xét, quyết định./.

 

BỘ XÂY DỰNG

 Cơ quan, đơn vị:

Mẫu số 1

 

DANH SÁCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC LƯƠNG

QUÝ …….. NĂM …….

(Ban
hành kèm theo Quyết định số 1139/QĐ-BXD ngày 16
tháng 8 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng)

Tổng số cán bộ, công chức, viên chức
có mặt ở cơ quan, đơn vị
tại thời điểm báo cáo: ……… người;

Trong đó:

1. Số người được đề nghị nâng bậc lương
thường xuyên ở cơ quan, đơn vị trong quý: …… người;

2. Số người được đề nghị nâng mức phụ
cấp thâm niên vượt khung ở cơ quan, đơn vị trong quý: ……. người.

3. Số người được đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn do đã có thông báo nghỉ hưu ở cơ quan, đơn vị trong quý: …….
người;

Số
 thứ tự

Họ
 và tên

Ngày,
 tháng năm sinh

Trình
 độ chuyên môn/ Chức danh

Ngạch,
 bậc, hệ số lương hiện hưởng

Đề
 nghị nâng lên mức lương mới

Nam

Nữ

Ngạch
 (mã số)

Bậc
 trong ngạch hoặc trong chức danh hiện giữ

Hệ số
 lương ở bậc hiện hưởng

Thời
 điểm được xếp

Hệ số
 chênh lệch bảo lưu (nếu có)

Ngạch
 (mã số)

Bậc
 lương sau nâng bậc

Hệ số
 lương mới được nâng bậc

Thời
 gian tính nâng bậc lần sau

Hệ số
 chênh lệch bảo lưu (nếu có)

Tiền
 lương tăng thêm do nâng bậc trong năm (1.000đ)

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

I

Công chức, viên chức, người lao động được nâng bậc lương thường
 xuyên

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

II

Công chức, viên chức, người lao động được nâng mức phụ cấp thâm niên vượt khung

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

III

Công
 chức, viên chức, người lao động đã có thông báo nghỉ hưu được nâng bậc
 lương trước thời hạn

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

...

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cộng
 (I+II+III)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Người lập

(Ký tên)

……,
 ngày …. tháng …. năm ....

Thủ trưởng cơ quan, đơn vị

(Ký tên, đóng dấu)

Ghi chú:

- Cột số 5 ghi
rõ trình độ chuyên môn, chức danh (ví dụ: Thạc sĩ Luật, Trưởng phòng Tổng hợp).

- Cột số 6 và cột 12 ghi chức danh hoặc
mã số trong ngạch (trong đó cột 12 chỉ ghi khi có chuyển ngạch tương đương với
ngạch hiện giữ).

- Cột 89 và cột 13 ghi hệ số lương cơ
bản theo ngạch, bậc hiện hưởng; trường hợp đã được hưởng thâm niên vượt khung
thì ghi hệ số lương cơ bản + số % thâm niên vượt khung (ví
dụ: 4,98+5%).

- Cột 16 được tính theo số tháng hưởng
chênh lệch giữ bậc lương mới được nâng bậc so với bậc lương cũ trong năm.

 

BỘ XÂY DỰNG

 Cơ quan, đơn vị:

Mẫu số 2

 

DANH SÁCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC LƯƠNG
TRƯỚC THỜI HẠN TRONG NĂM …….

(Ban
hành kèm theo Quyết định số 1139/QĐ-BXD ngày 16
tháng 8 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng)

Tổng số cán bộ, công chức, viên chức
ở cơ quan, đơn vị có mặt tại thời điểm báo cáo: …….. người;

Trong đó:

1. Chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời
hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ ở cơ quan, đơn vị trong năm: ……. người;

2. Số cán bộ, công chức, viên chức được
đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ ở cơ quan, đơn vị trong năm: …….. người.

Số
 thứ tự

Họ
 và tên

Ngày,
 tháng năm sinh

Chức
 danh/ Trình độ chuyên môn

Thành
 tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ

Ngạch,
 bậc, hệ số lương hiện hưởng

Đề
 nghị nâng lên mức lương mới

Nam

Nữ

Ngạch
 (mã số)

Bậc trong ngạch hoặc trong chức danh hiện giữ

Hệ số
 lương ở bậc hiện hưởng

Thời
 điểm được xếp

Hệ số
 chênh lệch bảo lưu (nếu có)

Ngạch
 (mã số)

Bậc
 lương sau nâng bậc

Hệ số
 lương mới được nâng bậc

Thời
 gian tính nâng bậc lần sau

Hệ số
 chênh lệch bảo lưu (nếu có)

Tiền
 lương tăng thêm do nâng bậc trong năm (1.000đ)

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

I

Công chức, viên chức ở ngạch chuyên viên cao cấp và ở các ngạch,
 chức danh tương đương (đề xuất cấp trên quyết định)

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

II

Công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý (đề xuất cấp trên quyết định)

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

III

Viên chức, người lao động thuộc
 thẩm quyền quản lý của đơn vị

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

...

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Người lập

(Ký tên)

……,
 ngày …. tháng …. năm ....

Thủ trưởng cơ quan, đơn vị

(Ký tên, đóng dấu)

Ghi chú:

- Cột số 6 ghi rõ các các thành tích
theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp theo các nội dung: Thành tích, cấp quyết
định, năm, số quyết định, ngày quyết
định (kèm theo các bản sao quyết định).

- Cột số 7 và cột 12 ghi chức danh hoặc
mã số trong ngạch (trong đó cột 12 chỉ ghi khi có chuyển ngạch tương đương với
ngạch hiện giữ).

- Cột 17 được tính theo số tháng hưởng
chênh lệch giữa bậc lương mới được nâng bậc so với bậc
lương cũ trong năm.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1139/QĐ-BXD năm 2018 về Quy chế nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn đối với cán bộ công chức, viên chức, người lao động thuộc Bộ Xây dựng
So hieu: 1139/QĐ-BXD
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Bộ Xây dựng
Nguoi ky: Phạm Hồng Hà
Ngay ban hanh: 16/08/2018
Ngay hieu luc: 16/08/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC BỘ XÂY DỰNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các đơn vị thuộc Bộ.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 848/QĐ-BXD ngày 31/6/2006 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành Quy định về chế độ việc nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, xếp và nâng mức phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ Xây dựng.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC BỘ XÂY DỰNG
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Những nguyên tắc chung trong thực hiện việc nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương II CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN
    - Điều 4. Điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương thường xuyên
    - Điều 5. Thẩm quyền quyết định nâng bậc lương thường xuyên
    - Điều 6. Trình tự thủ tục nâng bậc lương thường xuyên
  - Chương III CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
    - Điều 7. Điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
    - Điều 8. Thời gian nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
    - Điều 9. Đầu mối thực hiện việc xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
    - Điều 10. Chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
    - Điều 11. Nguyên tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
    - Điều 12. Thẩm quyền quyết định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
    - Điều 13. Trình tự thủ tục nâng bậc lương trước thời hạn của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
    - Điều 14. Trình tự thủ tục nâng bậc lương trước thời hạn của các đơn vị thuộc cơ quan Bộ do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
    - Điều 15. Nội dung, thể thức quyết định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
  - Chương IV CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐÃ CÓ THÔNG BÁO NGHỈ HƯU
    - Điều 16. Điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn đã có thông báo nghỉ hưu
    - Điều 17. Trình tự thủ tục và thẩm quyền quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đã có thông báo nghỉ hưu
    - Điều 18. Nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đồng thời đã có thông báo nghỉ hưu
  - Chương VI TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 19. Điều khoản thi hành
  - Mẫu số 1 DANH SÁCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC LƯƠNG QUÝ …….. NĂM …….
  - Mẫu số 2 DANH SÁCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN TRONG NĂM …….

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quy định 181-QĐ/TW năm 2013 xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 185296)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 81/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (ID: 355418)
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Nghị định 14/2012/NĐ-CP sửa đổi Điều 7 Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, ... (ID: 135816)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1496/QĐ-BTP năm 2022 về Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương đối với công chức, viên chức và người lao động của Bộ Tư pháp (ID: 522025)
  - Quyết định 2215/QĐ-BTC năm 2021 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức, viên chức tại các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính (ID: 589302)
  - Công văn 6670/BNV-TL năm 2020 về thẩm quyền nâng bậc lương trước thời hạn đối với các trường hợp xếp lương ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 459820)
  - Quyết định 208/QĐ-KTNN năm 2020 sửa đổi Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành (ID: 539543)
  - Quyết định 932/QĐ-TANDTC năm 2017 Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức, viên chức và người lao động trong Tòa án nhân dân (ID: 361946)
  - Quyết định 1886/QĐ-KTNN năm 2016 Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành (ID: 331138)
  - Quyết định 1966/QĐ-CHK năm 2016 Quy chế nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn, nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với công, viên chức và người lao động do Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam ban hành (ID: 334842)