UỶ BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 113/KH-UBND

Sơn La, ngày 28
 tháng 04 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW CỦA
BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC
ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Kế hoạch số 148-KH/TU
ngày 20/01/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy triển khai thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trong tình hình mới. Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Kế hoạch
số 148-KH/TU ngày 20/01/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy với các nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Quán triệt thực hiện Chỉ thị
số 20-CT/TW đến các cấp uỷ đảng, chính quyền, đoàn thể, Nhân dân; cán bộ, đảng
viên, người sử dụng lao động và người lao động trong tỉnh, nhằm phát huy kết quả
đã đạt được, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và hành động chính quyền
các cấp về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Xác định các mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp cụ thể triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 20-CT/TW; gắn
trách nhiệm của các cấp, các ngành, các đơn vị đối với công tác đưa người Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới với việc lãnh đạo phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh, coi đây là nhiệm vụ quan trọng và thường xuyên của cả
hệ thống chính trị, của mỗi cán bộ, đảng viên và người lao động.

- Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo
của các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền trong công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài góp phần tạo việc làm, tăng thu nhập, giảm nghèo,
xây dựng quê hương, đất nước, quảng bá hình ảnh và những giá trị tốt đẹp của đất
nước, văn hoá, con người Việt Nam đến cộng đồng quốc tế; người lao động khi về
nước tiếp tục tham gia có hiệu quả vào thị trường lao động trong nước.

2. Yêu cầu

Căn cứ Chỉ thị số 20-CT/TW và Kế
hoạch này, các cấp uỷ đảng, chính quyền, Uỷ ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam và
các đoàn thể các cấp chỉ đạo thực hiện đảm bảo các yêu cầu sau đây:

- Lãnh đạo, chỉ đạo đồng bộ, chặt
chẽ việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 20- CT/TW trên địa bàn tỉnh; đảm bảo
phát huy tinh thần chủ động, sáng tạo của các tập thể, cá nhân trong quá trình
triển khai ở mỗi cấp, đơn vị.

- Cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW, xác định những nhiệm vụ trọng tâm
để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo; chú trọng hoàn thiện và nâng cao năng lực của hệ
thống quản lý nhà nước về công tác tạo việc làm và đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

- Nâng cao tinh thần, trách nhiệm
và ý thức tuân thủ pháp luật của các tổ chức, doanh nghiệp và người lao động
khi đi làm việc ở nước ngoài; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám
sát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm phạm pháp luật; đồng thời khắc phục những
hạn chế trong công tác đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tăng cường công tác
tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của các cấp uỷ đảng, chính quyền,
cán bộ, đảng viên, người lao động và toàn xã hội về vai trò, tầm quan trọng của
công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Xác định công
tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài là góp phần phát triển kinh tế
- xã hội, tạo việc làm, tăng thu nhập cho người lao động, nhất là lao động ở
nông thôn, địa bàn đặc biệt khó khăn; quảng bá văn hoá, hình ảnh tốt đẹp của đất
nước, con người Việt Nam ra thế giới; đồng thời là cơ hội học tập, nâng cao
trình độ chuyên môn, kỹ thuật, công nghệ tiên tiến và tác phong làm việc chuyên
nghiệp cho lao động, góp phần tạo nguồn nhân lực chất lượng cao sau khi về nước.

2. Có chính sách hỗ trợ
đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho người lao động, ưu
tiên quân nhân xuất ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ nghèo vùng sâu, vùng xa,
vùng đặc biệt khó khăn. Bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người
lao động đi làm việc ở nước ngoài; sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực này khi hết
thời hạn làm việc ở nước ngoài trở về tham gia thị trường lao động trong và
ngoài tỉnh.

3. Nâng cao năng lực, hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài. Phân công, phân cấp, quy định rõ trách nhiệm của các cơ
quan, bảo đảm việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đúng mục đích, đúng
quy định pháp luật. Tăng cường công tác quản lý, bảo hộ công dân đối với lao động
Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt Nam
tham gia.

Xây dựng, nâng cấp, hoàn thiện
đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài
với cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư,
chia sẻ và bảo mật thông tin theo quy định của pháp luật.

4. Tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước đối với công tác đưa người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài. Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ
chức đảng; quản lý chặt chẽ đảng viên là người lao động Việt Nam làm việc ở nước
ngoài. Phát huy vai trò của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính
trị - xã hội trong giám sát thực hiện công tác đưa người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền nâng cao nhận thức của người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Cung cấp thông tin về thị trường
lao động ngoài nước có thu nhập cao, doanh nghiệp dịch vụ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng có uy tín để người lao động trên địa bàn tỉnh
lựa chọn.

- Tham mưu UBND tỉnh thực hiện
các chính sách, hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ
cho người lao động, ưu tiên quân nhân xuất ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ
nghèo vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn; sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực
khi hết thời hạn làm việc ở nước ngoài trở về tham gia thị trường lao động
trong và ngoài tỉnh.

- Nâng cao năng lực, hiệu quả
quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực
hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đối với công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài kịp thời phát hiện và xử
lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật.

- Xây dựng, nâng cấp, hoàn thiện
đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài
với cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư,
chia sẻ và bảo mật thông tin theo quy định của pháp luật.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp các sở, ngành đơn vị,
địa phương có liên quan tổng hợp chỉ tiêu, kế hoạch đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài gắn với định hướng, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh.

3. Sở Tài chính

Căn cứ nguồn ngân sách Trung
ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa phương hàng năm, tham mưu trình UBND
tỉnh phân bổ kinh phí để thực hiện Kế hoạch theo quy định của Luật Ngân sách và
các văn bản hướng dẫn hiện hành.

4. Sở Y tế

Chỉ đạo các cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh đủ điều kiện khám sức khỏe có yếu tố nước ngoài thực hiện khám sức khỏe
cho người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo đúng quy định.

5. Sở Tư pháp

- Tăng cường phổ biến pháp luật
về đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến người lao động

- Tạo điều kiện thuận lợi trong
việc cung cấp lý lịch tư pháp cho người lao động của tỉnh khi đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

6. Sở Ngoại vụ

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương của tỉnh, các cơ quan ngoại giao trong và ngoài nước thực
hiện tốt công tác bảo hộ công dân của tỉnh ở nước ngoài phù hợp với các cam kết,
điều ước quốc tế mà Việt Nam đã tham gia.

7. Công an tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các Sở, ban, ngành trong việc phát hiện, đấu
tranh ngăn chặn và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật
trong hoạt động dịch vụ việc làm; đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Chủ động đấu tranh, phòng ngừa,
ngăn chặn sự chống phá của các thế lực thù địch liên quan đến công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Phối hợp với các Sở, ngành,
đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Chỉ thị số 01/CT-TTg
ngày 03/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường phòng ngừa, đấu tranh,
ngăn chặn tình trạng công dân xuất cảnh, cư trú và lao động bất hợp pháp, vi phạm
pháp luật ở nước ngoài.

8. Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh

- Chủ trì xây dựng, quản lý, thực
hiện tăng cường huy động nguồn vốn từ Quỹ quốc gia Tạo việc làm và nguồn vốn
khác để đáp ứng kịp thời cho các cơ sở sản xuất kinh doanh, các hộ gia đình,
người lao động có nhu cầu vay vốn để sản xuất kinh doanh, Tạo việc làm, đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Hướng dẫn người vay vốn xây dựng dự án, lập hồ
sơ vay vốn, thẩm định dự án và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, thực hiện giải
ngân và thu hồi nợ; đồng thời chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát hiệu quả sử dụng
vốn của người vay.

- Tham mưu đề xuất các biện
pháp huy động vốn, giải quyết chính sách việc làm cho người lao động; Phối hợp
xây dựng và củng cố các Tổ Tiết kiệm và vay vốn tại cơ sở để nâng cao hiệu quả
công tác tín dụng cho vay hỗ trợ tạo việc làm, duy trì và mở rộng việc làm.

9. Các Sở, ban, ngành của tỉnh

Triển khai thực hiện Kế hoạch
phù hợp theo chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế của cơ quan, đơn vị; xây
dựng kế hoạch hành động của Sở, ban, ngành, lồng ghép triển khai thực hiện có
hiệu quả; đồng thời tham mưu UBND tỉnh điều hành, chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn,
đôn đốc các ngành, địa phương, doanh nghiệp thực hiện.

10. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của các cấp uỷ đảng, chính quyền, cán bộ,
đảng viên, người lao động và toàn xã hội về vai trò, tầm quan trọng của công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Xác định công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài là góp phần phát triển kinh tế - xã hội tạo
việc làm, tăng thu nhập cho người lao động, nhất là lao động ở nông thôn, địa
bàn đặc biệt khó khăn.

- Tạo điều kiện thuận lợi cho
các doanh nghiệp tạo nguồn, tuyển chọn lao động động địa phương đi làm việc ở
nước ngoài bảo đảm công khai, minh bạch các khoản phí theo quy định của pháp luật.
Lựa chọn những thị trường lao động có thu nhập cao, an toàn để thông tin cho
người lao động trên địa bàn địa phương.

- Có chính sách hỗ trợ đào tạo,
bồi dưỡng chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho người lao động, ưu tiên quân
nhân xuất ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ nghèo vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt
khó khăn.

- Nâng cao năng lực, hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài.

- Chỉ đạo cơ quan liên quan chủ
động đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn sự chống phá của các thế lực thù địch
liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài. Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức
đảng ngoài nước; quản lý chặt chẽ đảng viên là người lao động Việt Nam làm việc
ở nước ngoài. Phát huy vai trò của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức
chính trị - xã hội trong giám sát thực hiện công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật.

11. Báo Sơn La, Đài Phát
thanh - Truyền hình tỉnh

Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành đưa tin, bài, phóng sự tuyên truyền các hoạt động và chính sách về
công tác tạo việc làm và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của tỉnh.

12. Các đơn vị, doanh nghiệp
dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Lựa chọn những thị trường lao
động có thu nhập cao, an toàn để thông tin, tạo nguồn, tuyển chọn lao động trên
địa bàn địa phương đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tuyển chọn lao động đi làm việc
ở nước ngoài phải bảo đảm công khai, minh bạch các khoản phí theo quy định của
pháp luật.

- Phối hợp với các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo,
kỹ năng nghề, ngoại ngữ, pháp luật, văn hoá, phong tục tập quán của các nước để
tạo nguồn, tuyển chọn lao động có tay nghề bậc cao đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động trong tình hình mới.

13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh

Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các tổ chức chính trị- xã hội tỉnh phối hợp hướng dẫn Ban Thường trực Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị - xã hội các cấp đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền lồng ghép, phổ biến kiến thức pháp luật về đưa
người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài đến các đoàn viên, hội viên của tổ chức
mình.

V. CHẾ ĐỘ
THÔNG TIN, BÁO CÁO

1. Các Sở, ban, ngành tỉnh;
UBND các huyện, thành phố

Báo cáo UBND tỉnh kết quả thực
hiện Kế hoạch 6 tháng, 1 năm (gửi qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trước ngày 10/6 và 10/12) để tổng hợp.

2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

Chủ trì tổng hợp, báo cáo Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh tình hình thực hiện Kế hoạch trên địa
bàn tỉnh theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chỉ thị số 20-CT/TW của Ban Bí thư và Kế hoạch số 148/KH/TU của Tỉnh ủy, UBND tỉnh
yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố
nghiêm túc thực hiện. Trong quá trình triển khai thực hiện có khó khăn vướng mắc,
kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) xem
xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB&XH (B/c);

 - Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);

 - Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);

 - Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Phần IV - Tổ chức thực hiện;

 - Trung tâm Thông tin;

 - Lưu: VT, KGVX Phương.

TM. UỶ BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

Tráng Thị Xuân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành
So hieu: 113/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Tráng Thị Xuân
Ngay ban hanh: 28/04/2023
Ngay hieu luc: 28/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3643/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình 30-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 569744)
  - Kế hoạch 121/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 566271)
  - Kế hoạch 1471/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 139-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 566520)
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 103-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 566961)
  - Kế hoạch 774/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 101-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 565987)
  - Kế hoạch 274/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 163-KH/TU về triển khai Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 564365)
  - Kế hoạch 63/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 176-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 560807)