ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 113/CT-UB 

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 19 tháng 09 năm 1979 

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH TẠM THỜI CHẾ ĐỘ BỒI DƯỠNG VÀ PHỤ CẤP CHO CÁN BỘ, NHÂN VIÊN KỸ THUẬT
TRỰC TIẾP PHỤC VỤ BỆNH NHÂN TẠI CÁC BỆNH VIỆN Ở THÀNH PHỐ

Gần đây tình hình phục vụ bệnh nhân ở các bệnh việc
của thành phố đang có nhiều khó khăn. Ngoài những yêu cầu mà ngành Y tế phải
khắc phục các mặt thiếu sót về tổ chức điều trị, tinh thần phục vụ bệnh nhân...
cùng các vấn đề cung cấp thuốc men, bồi dưỡng bệnh nhân.. còn đòi hỏi bổ sung
biên chế, cải tiến các chế độ bồi dưỡng đối với anh chị em cán bộ nhân viên
trực tiếp điều trị và phục vụ bệnh nhân ở các bệnh viện. 

Trong khi chờ đợi Nhà nước bổ sung, sửa đổi các chế
độ hiện đang áp dụng và căn cứ chỉ thị của Thường vụ Thành ủy (số 37/TV-CT ngày
2 tháng 5 năm 1979), sau khi trao đổi thống nhất ý kiến giữa các ngành liên
quan, Ủy ban nhân dân thành phố tạm thời quy định môt số chế độ bồi dưỡng đối
với anh chị em cán bộ, nhân viên kỹ thuật trực tiếp phục vụ bệnh nhân ở các bệnh
viện của thành phố như sau : 

1. Bồi dưỡng cho phẫu thuật viên 

Đối với cán bộ, nhân viên trực tiếp làm công tác phẫu
thuật (người mổ chính, người mổ phụ, người giúp việc), trong mỗi ca mổ được
hưởng thêm một khoản tiền bồi dưỡng bằng mức đã quy định trong
thông tư của Bộ Y tế (số 06/BYT-TT ngày 15-5-1962). 

Số tiền bồi dưỡng này được hưởng một phần và tại chỗ
bằng hiện vật (đường, sữa, thịt, mì ăn liền,..). 

2. Bồi dưỡng “trực đêm” tại bệnh viện 

Đối với cán bộ, nhân viên kỹ thuật “trực đêm” (tại
bệnh viện) trực tiếp phục vụ bệnh nhân được hưởng tiêu chuẩn bồi dưỡng như chế độ
hiện hành đối với các ca ba quy bằng hiện vật (mỗi khẩu phần bằng 150 gram lương
thực và một lượng thịt, đường...). 

3. Phụ cấp “làm choàng” tại bệnh viện 

Một số bệnh viện của thành phố hiện còn thiếu biên
chế và vừa qua một số cán bộ, nhân viên kỹ thuật lại bỏ việc nên số anh chị em còn
lại phải “làm choàng” khối lượng công việc của số biên chế thiếu và số bỏ việc,
cường độ lao động rất căng. 

Trong điều kiện Nhà nước chưa bổ sung kịp biên chế,
Ủy ban chủ trương tạm thời lấy số lương tháng của số biên chế thiếu và số bỏ
việc để phụ cấp cho số cán bộ, nhân viên kỹ thuật đang phải “làm choàng”. Tổng
mức phụ cấp tính cho mỗi bệnh viện căn cứ từ số lượng tính theo định mức biên
chế đã được Ủy ban Kế hoạch thành phố xét duyệt, so với số hiện có mặt. 

Quy định trên cũng được áp dụng đối với số bệnh viện
mà số giường bệnh có hạn định nhưng phải điều trị số bệnh nhân vượt mức. Trong
trường hợp này, tổng mức phụ cấp tính cho mỗi bệnh viện căn cứ từ số giường
bệnh phải có để đảm bảo số bệnh nhân thực tế nằm điều trị hàng tháng. 

4. Bồi dưỡng ngành nghề độc hại nặng nhọc 

Đối với cán bộ, nhân viên công tác trong ngành y thuộc
loại độc hại, nặng nhọc đường bồi dưỡng theo đúng các quy định hiện hành của
Nhà nước. Sở Y tế có nhiệm vụ bàn bạc ngay với các ngành liên quan để tổ chức
thực hiện. 

Trên đây Ủy ban nhân dân thành phố quy định tạm thời
một số chế độ bồi dưỡng và phụ cấp cho số anh chị em cán bộ, nhân viên kỹ thuật
trực tiếp phục vụ bệnh nhân tại các bệnh viện của thành phố. Sở Y tế và các sở
liên quan (Tài chánh, Thương nghiệp, Lương thực, ..) có nhiệm vụ tổ chức thực
hiện. 

Trong phạm vi từng bệnh viện, các đồng chí Giám đốc
bệnh viện, Đảng ủy và Công đoàn bệnh viện căn cứ vào sự hướng dẫn của Sở Y tế,
căn cứ vào số tiền và lượng hàng hóa được cung cấp, có nhiệm vụ tổ chức việc
phân phối bảo đảm đúng đối tượng, công bằng, hợp lý. 

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Văn Khải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 113/CT-UB năm 1979 về quy định tạm thời chế độ bồi dưỡng và phụ cấp cho cán bộ, nhân viên kỹ thuật trực tiếp phục vụ bệnh nhân tại các bệnh viện ở thành phố do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 113/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phan Văn Khải
Ngay ban hanh: 19/09/1979
Ngay hieu luc: 19/09/1979
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 06-BYT/TT năm 1962 hướng dẫn Thông tư 24-TTg về chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, nhân viên chuyên ... (ID: 20159)

Van ban thay the:
  - Quyết định 6699/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực văn hóa - xã hội đã ... (ID: 87153)