ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 113/KH-UBND 

Đắk
 Nông, ngày 20 tháng 3
 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN THỨ 2, NĂM 2018
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK NÔNG

Thực hiện Thông tư số
02/2017/TT-LĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động, Ủy ban nhân dân
tỉnh Đắk Nông ban hành Kế hoạch triển khai hưởng ứng Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 2, năm 2018 (Sau đây viết tắt là
Tháng hành động) trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. Mục đích, yêu cầu

1. Mục
đích

- Nâng cao nhận thức và sự tuân thủ
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; thực thi có hiệu quả Luật An toàn, vệ
sinh lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Đẩy mạnh thực hiện công tác huấn
luyện An toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) trong các cơ sở sản xuất kinh doanh; cải
thiện điều kiện làm việc, chăm sóc sức khỏe người lao động; chủ động phòng ngừa,
giảm ô nhiễm môi trường lao động, hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Yêu cầu

Tổ chức Tháng hành động bảo đảm thiết
thực, hiệu quả, huy động được sự tham gia, phối hợp giữa các cấp, các ngành,
các tổ chức, doanh nghiệp, người lao động trong khu vực có quan hệ lao động và
khu vực không có quan hệ lao động.

II. Chủ đề hưởng ứng,
thời gian triển khai

1. Chủ đề hưởng ứng: “Chủ động các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại
nơi làm việc để hạn chế tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp”.

2. Thời gian triển khai: Từ ngày 01/5 đến ngày 30/5/2018 trên phạm vi toàn tỉnh.

III. Nội dung hoạt động

1. Các hoạt động
triển khai trong tháng hành động ATVSLĐ

a) Hoạt động truyền thông về ATVSLĐ

- Hướng dẫn huấn luyện ATVSLĐ phù hợp
với từng nhóm đối tượng; các hướng dẫn cụ thể về các quy
trình, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động;

- Cung cấp các tài liệu, thông tin cần
truyền thông cho các cơ quan thông tin đại chúng; đẩy mạnh các hoạt động truyền
thông ATVSLĐ;

- Phát động truyền thông về thực hiện
công tác huấn luyện ATVSLĐ, thực thi Luật An toàn, vệ sinh
lao động trong; các cơ sở sản xuất kinh doanh.

b) Hoạt động kiểm tra, thanh tra về
ATVSLĐ

- Tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm
tra liên ngành về ATVSLĐ trong Tháng hành động ATVSLĐ;

- Nội dung kiểm tra, thanh tra tập
trung vào các ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; việc thực hiện các quy định pháp luật ATVSLĐ, công tác huấn luyện
ATVSLĐ; việc sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về
An toàn lao động (ATLĐ) trong các tổ chức, cơ sở sản xuất kinh doanh.

b) Tổ chức một số hoạt động chuyên đề
về ATVSLĐ, hoạt động cộng đồng có sự tham gia của doanh nghiệp, người lao động

- Tổ chức tuyên truyền, huấn luyện
cho người lao động làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động;

- Tổ chức khám sức khỏe, khám bệnh
nghề nghiệp cho người lao động;

- Tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Các hoạt động
triển khai sau Tháng hành động về ATVSLĐ

a) Duy trì các hoạt động về ATVSLĐ
theo quy định của pháp luật; tiếp tục tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên
truyền, huấn luyện về ATVSLĐ cho người lao động theo chủ đề, nội dung đã đặt ra trong Tháng hành động để tạo ý thức tuân thủ các
quy định về ATVSLĐ cho người lao động.

b) Tăng cường thực hiện các biện pháp
kiểm soát, phòng ngừa các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; hướng dẫn người lao động tự
đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ trước khi làm việc và thường xuyên trong quá
trình lao động; tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khoẻ người lao động, khám sức
khoẻ định kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho người lao động; thường
xuyên kiểm tra, cải thiện điều kiện lao động, quan trắc
môi trường lao động và có các biện pháp khắc phục ngay khi các điều kiện lao động
không bảo đảm an toàn cho người lao động.

c) Tổng hợp, đánh giá và báo cáo kết
quả thực hiện Tháng hành động; khen thưởng những đơn vị và
cá nhân thực hiện tốt các hoạt động Tháng hành động; phê bình những đơn vị, cá nhân làm chưa tốt hoặc chưa đạt yêu
cầu.

IV. Kinh phí thực
hiện

1. Kinh
phí tổ chức các hoạt động Tháng hành động ATVSLĐ cấp tỉnh: Sử dụng từ nguồn
kinh phí sự nghiệp xã hội đã cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2018.

2. Các Sở,
ngành, đơn vị liên quan chủ động sắp xếp trong dự toán kinh phí được giao năm
2018 để triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ.

V. Tổ chức thực hiện

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Báo Đắk Nông, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh thực hiện các phóng sự phản ánh, đưa tin về thực trạng
công tác An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (ATVSLĐ - PCCN) trên phạm
vi toàn tỉnh;

- Chuẩn bị nội dung, chương trình phổ
biến tuyên truyền một số quy định pháp luật về ATVSLĐ - PCCN trên Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh;

- Tổ chức thăm hỏi, tặng quà người bị
tai nạn lao động và thân nhân người chết do tai nạn lao động;

- Tổ chức huấn luyện An toàn, vệ sinh
lao động cho các đơn vị có nhiều nguy cơ để xảy ra tai nạn lao động;

- Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành,
kiểm tra ATVSLĐ - PCCN tại các đơn vị có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động
trước và sau Tháng hành động;

- Hướng dẫn, đôn đốc tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động. Tổng hợp, báo cáo tình
hình triển khai hưởng ứng Tháng hành động về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
và Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Công an tỉnh: Tuyên truyền, phổ biến công tác phòng cháy chữa cháy cho các đơn vị trên
phạm vi toàn tỉnh; phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định về ATVSLĐ -
PCCN tại các đơn vị; tổ chức huấn luyện về công tác phòng
cháy chữa cháy cho các đơn vị.

3. Sở Y tế: Hướng dẫn các trung tâm y tế huyện, thị xã và các đơn vị trực thuộc tổ
chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động; phối hợp kiểm tra việc thực hiện
các quy định về ATVSLĐ - PCCN tại các đơn vị; tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho
người lao động.

4. Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch: Chỉ đạo các Phòng Văn hóa - Thông
tin huyện, thị xã đưa tin, tuyên truyền về công tác ATVSLĐ - PCCN và các hoạt động
của Tháng hành động; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí địa
diêm treo khẩu hiệu và băng rôn tuyên truyền các hoạt động
của Tháng hành động trên địa bàn thị xã Gia Nghĩa.

5. Sở Công
Thương: Chỉ đạo các đơn vị thuộc ngành quản lý tổ
chức hưởng ứng Tháng hành động; phối hợp kiểm tra việc thực
hiện các quy định về ATVSLĐ - PCCN tại các đơn vị.

6. Sở Xây dựng: Chỉ đạo các đơn vị thuộc ngành quản lý tổ chức hưởng ứng Tháng hành động
bảo đảm an toàn lao động trong quá trình thi công xây dựng, chú trọng vào các
công trình có sử dụng thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt; phối hợp kiểm tra việc
thực hiện các quy định về ATVSLĐ - PCCN tại các đơn vị.

7. Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn: Chỉ đạo và hướng dẫn các
đơn vị trực thuộc tổ chức hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ; phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tổ chức huấn luyện ATVSLĐ trong sản xuất nông nghiệp;
tuyên truyền các quy định về ATVSLĐ trong sản xuất nông nghiệp; thực hiện tốt
công tác phòng, chống cháy rừng trên địa bàn tỉnh.

8. Sở Tài Chính: Hướng dẫn các Sở, ngành, đơn vị liên quan và các địa phương căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được giao, sử dụng dự toán đã được bố trí hằng năm để thực hiện
các hoạt động của Tháng hành động.

9. Đài Phát thanh
và Truyền hình tỉnh: Đưa tin các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động trên địa bàn tỉnh; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội làm các phóng sự về công tác ATVSLĐ - PCCN và tổ chức tuyên truyền, phổ biến
pháp luật ATVSLĐ - PCCN sâu rộng đến toàn thể mọi tầng lớp nhân dân trên địa
bàn tỉnh.

10. Báo Đắk
Nông: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội đưa tin, bài phản ánh các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động và tuyên truyền
công tác ATVSLĐ - PCCN trên địa bàn tỉnh.

11. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh: Phát
động các phong trào trong công nhân lao động thực hiện tốt công tác ATVSLĐ -
PCCN; phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định về ATVSLĐ - PCCN tại các
đơn vị; chọn một đơn vị có thành tích để khen thưởng.

12. Liên minh Hợp
tác xã tỉnh: Chỉ đạo, hướng dẫn các Hợp tác xã
trên địa bàn tỉnh tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động.

13. Hội Nông dân
tỉnh: Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tổ chức hưởng ứng
Tháng hành động; tuyên truyền công tác ATVSLĐ và bảo vệ môi trường trong sản xuất
nông nghiệp.

14. Ban Quản lý
các khu công nghiệp tỉnh: Phối hợp với các đơn vị
có liên quan tổ chức phổ biến, tuyên truyền các quy định về ATVSLĐ cho doanh
nghiệp trong các khu công nghiệp; chỉ đạo đơn vị trực thuộc tổ chức hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ.

15. Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã: Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn
vị trực thuộc triển khai tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động tại địa
phương; cân đối, bố trí kinh phí cho các đơn vị liên quan để triển khai hiệu quả
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động tại địa phương.

16. Các doanh
nghiệp:

- Chấp hành đầy đủ các quy định về
ATVSLĐ-PCCN; xây dựng chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và tổ chức triển
khai thực hiện trong cơ sở sản xuất kinh doanh;

- Rà soát, bổ sung các nội quy, quy
trình, biện pháp kỹ thuật ATLĐ- PCCN tại các bộ phận, phân xưởng; tự kiểm tra,
rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ đối với từng máy, thiết bị, vật
tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ;

- Rà soát, xây dựng kế hoạch và tổ chức
huấn luyện đầy đủ về các kiến thức, kỹ năng làm việc an toàn cho các nhóm đối
tượng cần phải huấn luyện, người lao động theo quy định tại Nghị định số
44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn, huấn luyện
ATVSLĐ và quan trắc môi trường lao động;

- Tổ chức các hoạt động thực hành,
thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; thực hành sơ cấp cứu tai nạn lao động.

17. Các Sở, Ban, ngành, các tổ chức đoàn thể, các địa
phương, đơn vị kinh doanh và các công trường xây dựng trên địa bàn tỉnh thực hiện
treo khẩu hiệu để hưởng ứng Tháng hành động từ ngày 01/5 đến ngày 30/5/2018.

VI. Chế độ báo cáo

Các Sở, Ban, ngành, đơn vị liên quan
và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã xây dựng, kế hoạch cụ thể
triển khai thực hiện Kế hoạch này; báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 10/4/2018 để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch triển khai Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 2, năm 2018 trên địa bàn tỉnh Đắk
Nông; các Sở, Ban, ngành, đơn vị liên quan và các địa phương tổ chức thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động -
 TB&XH; (B/cáo)

- Thường trực Tỉnh ủy; (B/cáo)

- Thường trực, HĐND tỉnh; (B/cáo)

- CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Đài PT và TH tỉnh, Báo Đắk Nông;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã;

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX(Vn).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Tôn Thị Ngọc Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 113/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần 2 năm 2018 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông
So hieu: 113/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Tôn Thị Ngọc Hạnh
Ngay ban hanh: 20/03/2018
Ngay hieu luc: 20/03/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN THỨ 2, NĂM 2018 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK NÔNG
  - I. Mục đích, yêu cầu
  - II. Chủ đề hưởng ứng, thời gian triển khai
  - III. Nội dung hoạt động
    - 1. Các hoạt động triển khai trong tháng hành động ATVSLĐ
    - 2. Các hoạt động triển khai sau Tháng hành động về ATVSLĐ
  - IV. Kinh phí thực hiện
  - V. Tổ chức thực hiện
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Công an tỉnh:
    - 3. Sở Y tế:
    - 4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
    - 5. Sở Công Thương:
    - 6. Sở Xây dựng:
    - 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
    - 8. Sở Tài Chính:
    - 9. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh:
    - 10. Báo Đắk Nông:
    - 11. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
    - 12. Liên minh Hợp tác xã tỉnh:
    - 13. Hội Nông dân tỉnh:
    - 14. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh:
    - 15. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã:
    - 16. Các doanh nghiệp:
    - 17. Các Sở, Ban, ngành, các tổ chức đoàn thể, các địa phương, đơn vị kinh doanh và các công trường xây dựng trên địa bàn tỉnh thực hiện treo khẩu hiệu để hưởng ứng Tháng hành động từ ngày 01/5 đến ngày 30/5/2018.
  - VI. Chế độ báo cáo

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 96/KH-UBND về tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 513130)
  - Quyết định 8416/QĐ-UBND năm 2021 công bố thủ tục hành chính bãi bỏ lĩnh vực An toàn, Vệ sinh lao động thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Long An (ID: 490445)
  - Quyết định 3426/QĐ-UBND năm 2021 công bố Danh mục  thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực An toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định (ID: 485518)
  - Quyết định 3308/QĐ-UBND năm 2021 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bình Định giai đoạn 2021-2025 (ID: 486012)