ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 113/KH-UBND

Đồng
 Nai, ngày 24 tháng 5 năm
 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 02-NQ/TW NGÀY 12/6/2021 CỦA BỘ CHÍNH
TRỊ VỀ “ĐỔI MỚI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM TRONG TÌNH HÌNH MỚI”

Thực hiện Kế hoạch số 123-KH/TU ngày
16/3/2022 của Tỉnh ủy về việc thực hiện Nghị quyết số 02-NQ-TW ngày 12/6/2021 của
Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình
hình mới”; UBND tỉnh Đồng Nai ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết
số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức và hoạt động của
Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới”, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Quán triệt sâu sắc các quan điểm,
mục tiêu, yêu cầu và nội dung được Tỉnh ủy giao tại Kế hoạch số 123-KH/TU
ngày 16/3/2022, tạo sự thống nhất trong nhận thức và hành động của các sở, ban, ngành, UBND các cấp về vai trò, vị trí của người
lao động và tổ chức Công đoàn Việt Nam trong giai đoạn hiện nay. Qua đó, khẳng
định sự quan tâm của Đảng, nhà nước trong việc chăm lo cho người lao động và tổ
chức Công đoàn Việt Nam vững mạnh, đủ sức chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp cho người lao động đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.

2. Yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND
các huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa, quán triệt triển khai thực
hiện Kế hoạch số 123-KH/TU ngày 16/3/2022 của Tỉnh ủy về
việc thực hiện Nghị quyết số 02-NQ-TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới
tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới” phải đảm bảo sự
lãnh đạo triển khai thực hiện các nhiệm vụ quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả góp phần
thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ theo Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng
và Nghị quyết 02 của Bộ Chính trị.

II. MỘT SỐ MỤC
TIÊU CỤ THỂ

1. Đến năm 2025:

- Phấn đấu đạt 800.000 đoàn viên công
đoàn, doanh nghiệp có 25 công nhân có tổ chức công đoàn trở lên.

- Phấn đấu có 80% trở lên các doanh
nghiệp, đơn vị có tổ chức công đoàn ký kết thỏa ước lao động tập thể.

- Phấn đấu có từ 60% số vụ việc của
đoàn viên, tổ chức công đoàn có nhu cầu tư vấn, tranh tụng sẽ có đại diện công
đoàn tham gia.

- Phấn đấu triển khai xây dựng 01 thiết
chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất; từ năm 2026 trở đi, phấn đấu
các huyện, thành phố có khu công nghiệp tập trung có khu sinh hoạt công nhân
lao động do Công đoàn quản lý.

2. Đến
năm 2030:

- Phấn đấu có 01 triệu đoàn viên công
đoàn; nơi chưa có tổ chức đại diện người lao động thì phần lớn người lao động
được tập hợp, tham gia một số hoạt động do công đoàn tổ chức.

- Phấn đấu có 85% trở lên các doanh nghiệp, đơn vị có tổ chức công đoàn ký kết được thỏa ước
lao động tập thể.

- Phấn đấu có 65% số vụ việc của đoàn
viên, tổ chức công đoàn có nhu cầu tư vấn, tranh tụng sẽ có đại diện công đoàn
tham gia.

3. Đến
năm 2045:

- Hầu hết người lao động tại cơ sở là
đoàn viên Công đoàn Việt Nam; phấn đấu 99% doanh nghiệp,
đơn vị có tổ chức công đoàn ký kết được thỏa ước lao động tập thể.

- Phấn đấu có 80% số vụ việc của đoàn
viên, tổ chức công đoàn có nhu cầu tư vấn, tranh tụng sẽ có đại diện công đoàn
tham gia.

III. NHIỆM VỤ VÀ
CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tham mưu Ban Cán sự đảng UBND tỉnh
tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo đối với cấp ủy, chính quyền các cấp tổ
chức nghiên cứu, quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm
túc các chỉ thị, nghị quyết của Đảng về xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức
Công đoàn Việt Nam, trọng tâm là Nghị quyết số 02 của Bộ Chính trị về “Đổi mới
tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới”; Kết luận số
79-KL/TW, ngày 25/12/2013 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số
20-NQ/TW, ngày 28/01/2008 của Ban Chấp hành Trung ương về “Tiếp tục xây dựng
giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hoá đất
nước”; Chỉ thị số 52-CT/TW, ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư về “Tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống tinh thần cho công nhân
lao động khu công nghiệp, khu chế xuất”; Kế hoạch số 123-KH/TU ngày 16/3/2022 của
Tỉnh ủy.

2. Các sở, ban, ngành, địa phương phối
hợp với Liên đoàn lao động cùng cấp thực hiện:

a) Từng bước đơn giản hóa thủ tục kết
nạp đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở theo hướng linh hoạt, chủ động, kịp thời,
thiết thực; tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và vận động cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động nghiêm túc chấp hành chủ trương của Đảng, chính
sách pháp luật của Nhà nước, Nghị quyết của Công đoàn; vận động cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động tích cực tham gia thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu về
phát triển đoàn viên công đoàn theo Kế hoạch số 123-KH/TU ngày
16/3/2022 của Tỉnh ủy.

c) Chăm lo lợi
ích, bảo đảm quyền của người lao động; kịp thời giám sát, giải quyết và kiến
nghị giải quyết những vấn đề bức xúc của công nhân, người lao động; tích cực
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp; xây dựng niềm tin, tạo sự gắn kết giữa người lao động với tổ chức
công đoàn để Công đoàn thực sự là tổ chức của người lao động, do người lao động
và vì người lao động.

d) Tổ chức các cuộc vận động, các
phong trào công đoàn theo hướng đổi mới, thiết thực, hiệu quả, phù hợp với từng
đối tượng, địa bàn, lĩnh vực; biểu dương, khen thưởng kịp
thời tập thể, cá nhân có thành tích, quan tâm đến cán bộ công đoàn cơ sở, tập
thể và người lao động trực tiếp; chú trọng phát hiện, nhân rộng điển hình tiên
tiến, mô hình hoạt động công đoàn sáng tạo, hiệu quả.

đ) Xây dựng các giải pháp đổi mới
phương thức hoạt động theo hướng khoa học, sáng tạo, ứng dụng công nghệ thông
tin phù hợp với từng đối tượng đoàn viên, người lao động; phát huy dân chủ gắn
với tăng cường kỷ luật, kỷ cương, coi trọng công tác phối hợp, nâng cao hiệu quả
giám sát, phản biện xã hội; kiên quyết chống quan liêu, hình thức và bệnh thành
tích,...

3. Phối hợp đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao trình độ học vấn, chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, tác phong công nghiệp, kỷ
luật lao động cho công nhân lao động

a) Phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh
thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, chuyển đổi nghề cho công nhân lao động.
Chủ động đề xuất với người sử dụng lao động tạo điều kiện về thời gian, cơ sở vật
chất, hỗ trợ kinh phí mở lớp đào tạo nâng cao tay nghề hoặc cử người lao động
tham gia các lớp học nghề. Phối hợp với các ngành liên quan của tỉnh tổ chức
các cuộc thi nâng cao tay nghề, thợ giỏi trong công nhân. Có các hình thức động
viên, khuyến khích người lao động nâng cao kiến thức, học thêm ngoại ngữ, tin học,...
để dễ dàng tiếp cận với công nghệ, máy móc hiện đại, tăng cơ hội ổn định việc
làm hoặc tìm kiếm việc làm mới tốt hơn.

b) Tiếp tục nâng cao hiệu quả mô hình
tổ chức công đoàn trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp; tập trung nâng cao
chất lượng công đoàn cơ sở, nhất là công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp tư
nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ để thu hút, tập hợp, bảo vệ người lao động. Các tổ
chức công đoàn cơ sở cần thực hiện tốt nhiệm vụ trọng tâm là chăm lo, bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.

c) Xây dựng các mô hình giúp người
lao động nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật, rèn luyện tác phong
công nghiệp, kỷ luật lao động thích ứng với môi trường lao động mới và cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

4. Đảm bảo điều kiện để công đoàn
phát huy vai trò, chức năng của mình trong việc quán triệt,
triển khai và động viên cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tham gia
xây dựng và củng cố chính quyền, thực hiện các chủ trương, Nghị quyết của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước; thực hiện Luật Công đoàn, Điều lệ Công đoàn
Việt Nam; giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước có liên quan đến quyền của
công đoàn, quyền và nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
tại cơ quan, đơn vị.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong phạm vi, chức năng được giao, chủ động thực hiện
các nội dung sau:

a) Phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh
tham gia đóng góp ý kiến, đề xuất các nội dung chính sách
pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh
lao động trên cơ sở tổng kết, đánh giá thực tiễn thực hiện pháp luật trong các
lĩnh vực trên. Nắm bắt các khủng hoảng về lao động, việc làm do tác động của đại
dịch COVID-19 để đề nghị bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện đồng bộ các cơ chế,
chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh
lao động.

b) Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội,
an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng của công nhân lao động.

c) Triển khai thực hiện chính sách hỗ
trợ khó khăn cho công nhân lao động, doanh nghiệp bị ảnh
hưởng bởi đại dịch COVID-19 và tham mưu triển khai thực hiện bảo đảm ổn định
tình hình lao động, việc làm, duy trì có hiệu quả mục tiêu vừa phòng, chống dịch
vừa phát triển kinh tế; chủ động xây dựng các chương trình đào tạo nhằm nâng
cao trình độ, tay nghề cho công nhân lao động để hỗ trợ thích ứng, phù hợp với
các điều kiện, hoàn cảnh thay đổi trong và sau dịch COVID-19.

2. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

a) Tiếp tục chăm lo nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần cho người lao động trên địa bàn tỉnh đặc
biệt trong các dịp lễ, tết Nguyên Đán hàng năm cho đoàn viên, người lao động, đặc
biệt đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số.

b) Phối hợp chặt
chẽ các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố triển khai các nhiệm vụ, giải
pháp thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công
đoàn tại các khu công nghiệp” được phê duyệt tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số
1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

c) Tiếp tục đổi mới nội dung, phương
thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

d) Phối hợp các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thành phố tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện các
quy định của pháp luật về lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động; triển
khai thực hiện chuyên đề kiểm tra, giám sát về quan hệ lao động; vận động công
nhân lao động nâng cao ý thức tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch
COVID-19.

đ) Kịp thời phản ánh tâm tư, nguyện vọng,
kiến nghị hoàn thiện, chính sách, pháp luật của công nhân, lao động với các cấp
có thẩm quyền.

e) Triển khai xây dựng hệ thống dữ liệu
về đoàn viên công đoàn để nắm bắt, phát hiện, giải quyết và dự báo các biến động
về việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của công nhân lao động.

g) Tăng cường chỉ đạo các cấp công
đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của
các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc biệt
về tiền lương của người lao động gắn với năng suất lao động và kết quả thực hiện
công việc phù hợp với quy định của Bộ luật Lao động.

3. Công an tỉnh

Tăng cường công tác nắm tình hình, có
biện pháp ngăn chặn kịp thời các đối tượng xúi giục, kích động đình công; phối
hợp các sở, ban, ngành liên quan đảm bảo an ninh trật tự tại các khu công nghiệp
và các địa điểm có doanh nghiệp đình công, đồng thời có biện pháp xử lý theo
pháp luật các phần tử xúi giục, kích động công nhân đình công trái pháp luật,
chống người thi hành công vụ hoặc ngăn cản công nhân vào làm việc, gây mất trật
tự công cộng.

4. Sở Tài chính

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh về kinh
phí để triển khai Kế hoạch theo quy định.

5. Sở Thông tin
và Truyền thông

Phối hợp Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy định
hướng, chỉ đạo các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh tuyên truyền về Kế hoạch
triển khai thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về
Đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới.

6. Các sở, ban,
ngành và UBND các huyện, thành phố liên quan

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao
xây dựng chương trình, kế hoạch để tổ chức thực hiện Kế hoạch số 123-KH/TU
ngày 16/3/2022 của Tỉnh ủy và Kế hoạch này.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức
và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới” của UBND tỉnh. Yêu cầu
các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan
nghiêm túc triển khai thực hiện Kế hoạch. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu
có khó khăn, vướng mắc kịp thời báo cáo đề xuất UBND tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tham mưu xử lý theo quy định)./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - Các đơn vị, địa phương tại Mục III;

 - Chánh, PCVP. UBND tỉnh (KGVX);

 - Lưu: VT, KGVX (N).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Sơn Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Nghị quyết 02-NQ/TW về “Đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới” do tỉnh Đồng Nai ban hành
So hieu: 113/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 24/05/2022
Ngay hieu luc: 24/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 02-NQ/TW NGÀY 12/6/2021 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ “ĐỔI MỚI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM TRONG TÌNH HÌNH MỚI”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỘT SỐ MỤC TIÊU CỤ THỂ
  - III. NHIỆM VỤ VÀ CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong phạm vi, chức năng được giao, chủ động thực hiện các nội dung sau:
    - 2. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố liên quan

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)
  - Kết luận 79-KL/TW năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân ... (ID: 227509)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 104/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Chương trình 10-CTr/TU triển khai thực hiện Nghị quyết 02-NQ/TW về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do thành phố Đà Nẵng ban hành (ID: 519238)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2019 về trích nộp kinh phí công đoàn do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 415356)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2019 về trích nộp kinh phí công đoàn do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 406645)
  - Quyết định 32/2018/QĐ-UBND quy định về đối tượng, tiêu chí lựa chọn đối tượng được mua, thuê căn hộ thuộc thiết chế của Công đoàn trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 406789)