BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1142/QĐ-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 25 tháng 11 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 311/QĐ-TTG NGÀY 05/3/2022 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH “GIÁO DỤC LÝ TƯỞNG CÁCH MẠNG, ĐẠO ĐỨC,
LỐI SỐNG VĂN HÓA CHO THANH NIÊN, THIẾU NIÊN, NHI ĐỒNG TRÊN KHÔNG GIAN MẠNG GIAI
ĐOẠN 2022 - 2030” TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP 
ngày 12/9/2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 311/QĐ-TTg 
ngày 05/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chương trình “Giáo dục lý tưởng
cách mạng, đạo đức lối sống văn hóa cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng trên
không gian mạng giai đoạn 2022- 2030

Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển
khai Quyết định số 311/QĐ-TTg ngày 05/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Chương trình “Giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh
niên, thiếu niên, nhi đồng trên không gian mạng giai đoạn 2022 - 2030” trong
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục
nghề nghiệp, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

- Thủ tướng Chính phủ;

 - Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam;

 - Bộ trưởng Bộ LĐTB&XH;

 - Ban Tuyên giáo Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Ủy ban Văn hóa Giáo dục của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Các Bộ, ngành Trung ương;

 - Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;

 - UBND, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc
 Trung ương;

 - Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

 - Cổng TTĐT Bộ LĐTBXH;

 - Lưu: VT, TCGDNN.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Tấn Dũng

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 311/QĐ-TTG NGÀY 05/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH
PHỦ PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH “GIÁO DỤC LÝ TƯỞNG CÁCH MẠNG, ĐẠO ĐỨC, LỐI SỐNG VĂN
HÓA CHO THANH NIÊN, THIẾU NIÊN, NHI ĐỒNG TRÊN KHÔNG GIAN MẠNG GIAI ĐOẠN 2022 -
2030” TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1142/QĐ-LĐTBXH ngày 25/11/2022 của Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội)

Thực hiện Quyết định số 311/QĐ-TTg 
ngày 05/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình “Giáo dục
lý tưởng cách mạng, đạo đức lối sống văn hóa cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng
trên không gian mạng giai đoạn 2022 -2030” (sau đây gọi tắt là Quyết định 311),
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Kế hoạch triển khai Quyết định 311
trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Nâng cao hiệu quả công tác giáo dục
lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa trên không gian mạng, qua đó góp
phần xây dựng thế hệ trẻ có lý tưởng cách mạng, bản lĩnh vững vàng, giàu lòng yêu
nước, có tri thức, văn hóa, có ý thức tuân thủ pháp luật, trách nhiệm với cộng
đồng, có ước mơ, hoài bão, khát vọng và trau dồi kiến thức khoa học kỹ thuật
trên ghế nhà trường, đồng thời tiếp thu kỹ năng hội nhập quốc tế trong kỷ
nguyên số hóa cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp.

b) Hình thành và
phát triển các kỹ năng nhận diện, xử lý, làm chủ thông tin và các công cụ,
phương tiện kỹ thuật trong hoạt động giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối
sống văn hóa trên không gian mạng; chủ động sàng lọc, nhận diện được các thông
tin “xấu”, “độc”, tiếp nhận thông tin tích cực trên không gian mạng, đấu tranh,
phản bác các quan điểm sai trái, thù địch cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề
nghiệp, góp phần tích cực thực hiện hóa khát vọng phát triển đất nước phồn
vinh, hạnh phúc theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.

2. Yêu cầu

a) Xác định đầy đủ, cụ thể nhiệm vụ
trọng tâm, giải pháp chủ yếu của các cơ quan, đơn vị để triển khai Quyết định
311 trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

b) Các nội dung của Kế hoạch được thực
hiện nghiêm túc, chất lượng, gắn với trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước ở
Trung ương và địa phương, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của mỗi cơ sở giáo dục
nghề nghiệp.

c) Thường xuyên kiểm tra các hoạt động
của các cơ quan báo chí, rà soát nội dung các cổng thông tin, kênh thông tin trực
tuyến, nội dung trò chơi trực tuyến và dịch vụ trực tuyến đảm bảo giữ gìn thuần
phong mỹ tục, truyền thống văn hóa tốt đẹp của người Việt Nam, hướng dẫn giải
quyết những vướng mắc, khó khăn trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện.

II. CÁC CHỈ TIÊU

1. Đến
năm 2025, phấn đấu trên 90% và đến năm 2030, đạt 100% học sinh, sinh viên giáo
dục nghề nghiệp được tuyên truyền và tích cực thực hiện Quy tắc ứng xử trên mạng
xã hội.

2. Đến
năm 2025, phấn đấu trên 80% và đến năm 2030, đạt 100% đoàn viên là học sinh,
sinh viên giáo dục nghề nghiệp kết nạp mới được học lý luận chính trị trên Cổng
thông tin điện tử, học lý luận chính trị dành cho đoàn viên.

3. Đến
năm 2025, đạt trên 80% và đến năm 2030, đạt 100% cán bộ làm công tác học sinh,
sinh viên trong các cơ sở Giáo dục nghề nghiệp được bồi dưỡng cập nhật kiến thức
mới, nâng cao trình độ, kỹ năng, nghiệp vụ, phương pháp tuyên truyền, giáo dục,
đấu tranh trên không gian mạng.

4. Đến
năm 2025, phấn đấu trên 70% và đến năm 2030, đạt 100% cơ sở giáo dục nghề nghiệp
xây dựng tài liệu và giảng dạy kỹ năng thích ứng và sử dụng không gian mạng an
toàn, tích cực, hiệu quả cho học sinh, sinh viên.

5. Đến
năm 2025, đạt trên 80% và đến năm 2030, phấn đấu đạt 100% cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có các kênh thông tin trên không gian mạng để kết nối, tập hợp, tương
tác, tuyên truyền, định hướng tư tưởng cho học sinh, sinh viên.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Tuyên
truyền, nâng cao nhận thức, kỹ năng cho cán bộ, đoàn viên, thanh niên, thiếu
niên, nhi đồng khi tham gia các hoạt động trên không gian mạng an toàn, hiệu quả.

a) Tuyên truyền sâu rộng các chủ
trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước liên quan đến không
gian mạng, an toàn thông tin trên môi trường mạng, về chuyển đổi số, kinh tế số,
xã hội số, công dân số. Tăng cường tuyên truyền, giúp học sinh, sinh viên giáo
dục nghề nghiệp nhận diện rõ bản chất của các quan điểm sai trái, luận điệu
xuyên tạc của các thế lực thù địch, phần tử cơ hội chính trị.

b) Tuyên truyền về những chủ trương,
các cuộc vận động, các giải pháp, các mô hình nhằm định hướng, giáo dục học
sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp khi tham gia các hoạt động không lành mạnh
trên không gian mạng.

c) Thường xuyên cung cấp những vấn đề
mới, những nội dung có tính dự báo về sự vận động và phát triển của internet, của
mạng xã hội, nhất là những trào lưu mới, phương thức mới
trên không gian mạng cho cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh, sinh viên giáo dục
nghề nghiệp.

d) Phối hợp chặt chẽ giữa các cấp,
các ngành với gia đình, nhà trường chủ động tuyên truyền, giáo dục, cung cấp những
thông tin, kiến thức, kỹ năng cần thiết cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề
nghiệp.

đ) Tổ chức các chiến dịch truyền
thông dành cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp gắn với các ngày kỷ niệm,
các ngày lễ lớn hoặc các sự kiện lớn của đất nước.

2. Giám
sát, bảo vệ, ngăn chặn, xử lý thông tin vi phạm pháp luật trên không gian mạng ảnh
hưởng tiêu cực đến học sinh, sinh viên Giáo dục nghề nghiệp.

a) Xây dựng kế hoạch thực hiện Chương
trình giáo dục đạo đức, lối sống văn hóa trên không gian mạng cho học sinh,
sinh viên trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

b) Tăng cường công tác phối hợp, tiến
hành rà soát và yêu cầu các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân liên quan áp dụng biện
pháp phù hợp xử lý các kênh thông tin có nội dung tiêu cực, thông tin sai sự thật,
xuyên tạc, kích động, tác động xấu đến học sinh, sinh viên theo đề nghị của cơ
quan chức năng có thẩm quyền.

c) Bảo vệ bí mật đời sống riêng tư,
bí mật cá nhân của học sinh, sinh viên khi tham gia các hoạt động trên không
gian mạng theo đúng quy định của pháp luật; ngăn chặn, xử lý theo quy định của
pháp luật hành vi lợi dụng không gian mạng để xâm hại quyền riêng tư của học
sinh, sinh viên.

d) Tăng cường phối hợp liên ngành, kiểm
soát chặt chẽ các ấn phẩm văn hóa, các trò chơi trực tuyến có yếu tố bạo lực,
trái với truyền thống văn hóa dân tộc, thuần phong, mỹ tục của dân tộc trên
không gian mạng; phát hiện và phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm
minh theo quy định của pháp luật đối với các nhà sản xuất, các doanh nghiệp
cung cấp trò chơi trực tuyến, ấn phẩm sách, báo, video trực tuyến có yếu tố bạo
lực, khiêu dâm ảnh hưởng đến sức khỏe, tinh thần của học
sinh, sinh viên.

e) Phát hiện, kịp thời ngăn chặn những
thông tin xấu, độc; chủ động đấu tranh phản bác trực diện những luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch theo nội dung, lĩnh vực và nhóm đối tượng
cụ thể; tố giác hành vi vi phạm pháp luật trên không gian mạng.

3. Triển
khai hiệu quả Cuộc vận động “Mỗi ngày một tin tốt, mỗi tuần một câu chuyện đẹp”
trên không gian mạng tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp 

a) Tăng cường đăng tải những thông
tin chính thống, tích cực liên quan đến đường lối, chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước và quá trình cụ thể hóa thực hiện của các cấp, các
ngành, cơ quan, địa phương, đơn vị; các thông tin về mọi mặt của đời sống xã hội
có tác động tích cực đến suy nghĩ, quan niệm, lối sống của học sinh, sinh viên;
các thông tin có mục đích, định hướng tốt, có tính phản biện và tinh thần xây dựng
cao.

b) Tăng số lượng, tần suất đăng tải
những câu chuyện truyền cảm hứng về việc làm tốt, hành động đẹp thể hiện lòng
yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc; những tấm gương người tốt, việc tốt, thể hiện
tinh thần trách nhiệm, tấm lòng yêu thương, nhân hậu của con người, tinh thần
quả cảm, trung thực, sẵn sàng hy sinh lợi ích của bản thân vì đất nước và cộng đồng; về những tấm gương vượt khó vươn lên, thành công
trong cuộc sống và có những đóng góp thiết thực cho xã hội.

c) Triển khai các đợt thi đua cao điểm,
tuần cao điểm gắn với kỷ niệm các ngày lễ lớn của Đảng, của dân tộc, của ngành,
địa phương, cơ quan, đơn vị; đồng loạt đăng tải tin tốt, câu chuyện đẹp trên
không gian mạng, trong đó, chú trọng đăng tải trên các nền tảng số, mạng viễn
thông, cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử, báo điện tử, mạng xã hội.

d) Phát hiện, tôn vinh, kịp thời biểu
dương, khen thưởng tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Cuộc vận động.

đ) Khuyến khích, vận động văn nghệ
sĩ, đặc biệt là văn nghệ sĩ trẻ, người nổi tiếng, có uy tín đăng tải các thông
tin tích cực, câu chuyện ý nghĩa; chủ động sản xuất, thực hiện các sản phẩm
tuyên truyền tích cực hướng đến học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp.

4. Xây dựng,
nâng cấp, vận hành, quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả các kênh thông tin
trên không gian mạng

a) Tiến hành rà soát, đánh giá thực
trạng hệ thống cơ sở hạ tầng thông tin, kỹ thuật, các trang thiết bị, nguồn
nhân lực phục vụ công tác thông tin dành cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề
nghiệp.

b) Nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động
của các kênh thông tin phục vụ công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối
sống văn hóa cho học sinh, sinh viên; đảm bảo hiệu quả, hiện đại, đáp ứng nhu cầu
của sự phát triển.

c) Phối hợp với các cơ quan báo chí
xây dựng các chuyên mục riêng về công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức,
lối sống văn hóa cho học sinh, sinh viên trên các trang báo điện tử.

d) Triển khai ứng dụng di động “Thanh
niên Việt Nam” phục vụ công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống
văn hóa cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp.

5. Xây dựng
các sản phẩm truyền thông hiện đại phục vụ công tác giáo dục lý tưởng cách mạng,
đạo đức, lối sống văn hóa cho học sinh, sinh viên trên không gian mạng

a) Xây dựng các bộ công cụ tuyên truyền
hiện đại như: đồ họa thông tin, đồ họa chuyển động, video clip, phim ngắn,
tuyên truyền trên không gian mạng về các giai đoạn lịch sử hào hùng của dân tộc.

b) Xây dựng các ấn phẩm tuyên truyền
dạng video đồ họa 2D, 3D, ứng dụng công nghệ thực tế ảo... tái hiện lại các tấm
gương anh hùng dân tộc, đặc biệt là các gương anh hùng trẻ tuổi.

c) Xây dựng các thư viện điện tử và bảo
tàng trực tuyến học sinh, sinh viên; tổ chức các cuộc triển lãm ảnh, trưng bày
hiện vật giới thiệu về lịch sử của dân tộc.

6. Tổ chức
hiệu quả các hoạt động sử dụng không gian mạng để thu hút, tập hợp học sinh,
sinh viên

a) Tuyên truyền, vận động học sinh,
sinh viên tích cực tham gia các cuộc thi trực tuyến tìm hiểu về Chủ nghĩa Mác -
Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh; tìm hiểu lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, lịch sử
dụng nước và giữ nước, truyền thống văn hóa dân tộc Việt Nam dành cho học sinh,
sinh viên.

b) Sử dụng không gian mạng và áp dụng
công nghệ số để nắm bắt các thông tin, dữ liệu về thanh niên, tâm lý, nguyện vọng
và xu hướng vận động của giới trẻ để kịp thời đề xuất các giải pháp tăng cường
giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức lối sống cho học sinh, sinh viên giáo dục
nghề nghiệp.

c) Tổ chức các hoạt động giao lưu, đối
thoại, gặp gỡ học sinh, sinh viên trên không gian mạng. Hằng năm, lãnh đạo nhà
trường đối thoại với học sinh, sinh viên tối thiểu 01 lần/năm theo cả 02 phương
thức trực tiếp và trực tuyến.

d) Tăng cường công tác phối hợp giữa
nhà trường và các tổ chức, cơ quan chức năng trong ứng dụng các kênh thông tin
tuyên truyền, giáo dục cho học sinh, sinh viên.

đ) Xây dựng và tổ chức các chương
trình đào tạo trực tuyến trang bị kiến thức, kỹ năng thực hành xã hội cho học
sinh, sinh viên.

7. Tăng
cường đào tạo, bồi dưỡng, kết nối đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ phụ trách công
tác học sinh, sinh viên, giáo viên, thực hiện công tác giáo dục lý tưởng cách mạng,
đạo đức, lối sống văn hóa cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp trên
không gian mạng.

a) Phát huy đội ngũ trí thức khoa học
công nghệ trẻ, có tâm huyết trong việc kết nối, chia sẻ thông tin và dẫn dắt học
sinh, sinh viên truyền thụ lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa.

b) Bồi dưỡng, cập nhật kiến thức, kỹ
năng tương tác và thực hành trên không gian mạng như: kỹ năng thiết kế các ấn
phẩm tuyên truyền, kỹ năng viết tin, bài; kỹ năng truyền thông... cho đội ngũ
cán bộ quản lý, cán bộ phụ trách công tác học sinh, sinh viên, giáo viên làm
công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho học sinh,
sinh viên.

c) Thành lập các đội hình, mô hình tập
hợp học sinh, sinh viên yêu thích lý luận chính trị, tạo diễn đàn trực tuyến
trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ cho thanh niên, học sinh, sinh viên giáo dục nghề
nghiệp trong giáo dục lý tưởng cách mạng.

d) Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
thành lập đội hình thanh niên tình nguyện tuyên truyền, lan tỏa tin tốt và đấu
tranh phản bác thông tin xấu, độc trên mạng xã hội.

đ) Khuyến khích các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp thành lập và tổ chức hoạt động bộ phận “Tổng đài hỗ trợ và ứng cứu
học sinh, sinh viên trên không gian mạng”, phát hiện và xử lý các sự việc tác động
tiêu cực đến học sinh, sinh viên; hỗ trợ, giải đáp các thắc mắc, ứng cứu học
sinh, sinh viên khi gặp phải tình huống xấu trong quá trình tham gia các hoạt động
trên không gian mạng.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện theo Quyết định số
311/QĐ-TTg ngày 05/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chương trình “Giáo
dục lý tưởng cách mạng, đạo đức lối sống văn hóa cho thanh
niên, thiếu niên, nhi đồng trên không gian mạng giai đoạn 2022 - 2030”. Theo
đó, việc xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện của các đơn vị được tổng
hợp chung vào dự toán ngân sách hàng năm của đơn vị, trình cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp bố trí kinh phí thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đề ra.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

a) Là cơ quan thường trực, tham mưu
giúp Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện Kế hoạch này.

b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị
có liên quan triển khai thực hiện xây dựng kế hoạch; lập dự toán kinh phí đảm bảo
cho việc triển khai thực hiện Kế hoạch hằng năm.

c) Chủ trì theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch; kịp thời báo cáo Lãnh đạo Bộ
giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong việc tổ chức thực hiện Kế hoạch.

d) Phối hợp với các Bộ, ngành, các tổ
chức, cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức thực hiện Kế hoạch.

2. Vụ Kế hoạch - Tài chính

Phối hợp với Tổng cục Giáo dục nghề
nghiệp trong việc xây dựng, thực hiện kế hoạch, kinh phí hằng năm (nếu có).

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương: ban hành kế hoạch chi tiết, cụ thể, ban hành
văn bản chỉ đạo các cơ quan, ban, ngành của địa phương phối hợp với lĩnh vực
giáo dục nghề nghiệp triển khai thực hiện Kế hoạch tại địa phương.

b) Chỉ đạo, đôn đốc, theo dõi việc
triển khai Kế hoạch trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn, định kỳ
hàng năm báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Tổng cục Giáo dục nghề
nghiệp).

c) Tổ chức sơ kết, tổng kết và định kỳ
hằng năm báo cáo kết quả triển khai thực hiện tại địa phương.

4. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

a) Xây dựng kế hoạch chi tiết, cụ thể
và tổ chức triển khai Quyết định 311 phù hợp với tình hình thực tế tại cơ sở.

b) Khuyến khích, động viên, tuyên
dương các tập thể, cá nhân cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên và học sinh,
sinh viên tích cực tham gia các hoạt động rèn luyện đạo đức, lối sống trên
không gian mạng.

c) Tổ chức tuyên dương những tập thể,
cá nhân tiêu biểu về giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống trên không
gian mạng.

d) Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết Kế
hoạch triển khai kế hoạch; hằng năm báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp)./.

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỂ CỦA KẾ HOẠCH
TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 311/QĐ-TTG NGÀY 05/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ
DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH “GIÁO DỤC LÝ TƯỞNG CÁCH MẠNG, ĐẠO ĐỨC, LỐI SỐNG VĂN HÓA CHO
THANH NIÊN, THIẾU NIÊN, NHI ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2022 - 2030” TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC
NGHỀ NGHIỆP

(Kèm theo Quyết định số 1142/QĐ-LĐTBXH ngày 25/11/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

STT

Nhiệm
 vụ

Sản
 phẩm hoàn thành

Thời
 hạn hoàn thành

Cơ
 quan, đơn vị chủ trì

Cơ
 quan, đơn vị phối hợp

I

Tuyên truyền,
 nâng cao nhận thức, kỹ năng cho cán bộ quản lý, giáo viên và học sinh, sinh
 viên trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

 

 

 

 

1

Tuyên truyền các chủ trương, nghị
 quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước liên quan đến không gian mạng,
 an toàn thông tin trên môi trường mạng, về chuyển đổi số, kinh tế số, xã hội
 số, công dân số.

Báo cáo, bài viết

Hằng năm

Các cơ sở GDNN

Các đơn vị có liên quan

2

Tuyên truyền về những chủ trương, các
 cuộc vận động, các giải pháp, các mô hình nhằm định hướng, giáo dục học sinh,
 sinh viên giáo dục nghề nghiệp khi tham gia các hoạt động không lành mạnh
 trên không gian mạng.

Báo cáo, bài viết

Hằng năm

Các cơ sở GDNN

Các đơn vị có liên quan

3

Thường xuyên cung cấp những vấn đề
 mới, những nội dung có tính dự báo về sự vận động và phát triển của internet,
 của mạng xã hội, nhất là những trào lưu mới, phương thức mới trên không gian
 mạng cho cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh, sinh viên.

Báo cáo, bài viết

Hằng năm

Các cơ sở GDNN

Các đơn vị có liên quan

4

Xây dựng các tuyến bài viết, phóng
 sự về giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống văn hóa cho học sinh,
 sinh viên trên các tạp chí, báo in, báo điện tử và truyền hình, mạng xã hội;
 tuyên truyền các cuộc thi, hội thảo, hội nghị, tọa đàm, diễn đàn về giáo dục
 chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống văn hóa trên không gian mạng

Bài viết, phóng sự, báo cáo, bài viết

Hằng năm

- Tổng cục GDNN

- Các cơ sở GDNN

Các đơn vị có liên quan

II

Tổ chức kiểm
 tra, giám sát, bảo vệ, ngăn chặn, xử lý thông tin vi phạm pháp luật trên
 không gian mạng ảnh hưởng tiêu cực đến học sinh, sinh viên

 

 

 

 

1

Xây dựng kế hoạch thực hiện Chương
 trình giáo dục đạo đức, lối sống văn hóa trên không gian mạng cho học sinh, sinh
 viên trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Chương trình, Kế hoạch

Hằng năm

Các cơ sở GDNN

Các đơn vị liên quan

2

Tăng cường công tác phối hợp, tiến
 hành rà soát và yêu cầu các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân liên quan áp dụng
 biện pháp phù hợp xử lý các kênh thông tin có nội dung tiêu cực, thông tin
 sai sự thật, xuyên tạc, kích động, tác động xấu đến học sinh, sinh viên theo
 đề nghị của cơ quan chức năng có thẩm quyền

Báo cáo

Hằng năm

- Tổng cục GDNN

- Các cơ sở GDNN

Các đơn vị liên quan

III

Xây dựng,
 nâng cấp, vận hành, quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả các kênh thông tin
 trên không gian mạng

 

 

 

 

1

Tiến hành rà soát, đánh giá thực trạng
 hệ thống cơ sở hạ tầng thông tin, kỹ thuật, các trang thiết bị, nguồn nhân lực
 phục vụ công tác thông tin dành cho học sinh, sinh viên

Báo cáo rà soát

Hằng năm

- Tổng cục GDNN

- Các cơ sở GDNN

Các đơn vị có liên quan

2

Phối hợp với các cơ quan báo chí
 xây dựng các chuyên mục riêng về công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức,
 lối sống văn hóa cho học sinh, sinh viên trên các trang báo điện tử

Theo dõi, bài viết

Hằng năm

Các cơ sở GDNN

Các đơn vị liên quan

V

Xây dựng
 các sản phẩm truyền thông hiện đại phục vụ công tác giáo dục lý tưởng cách mạng,
 đạo đức, lối sống văn hóa cho học sinh, sinh viên trên không gian mạng

 

 

 

 

1

Xây dựng các bộ công cụ tuyên truyền
 hiện đại như: đồ họa thông tin, đồ họa chuyển động, video clip, phim ngắn,
 tuyên truyền trên không gian mạng về các giai đoạn lịch sử hào hùng của dân tộc;
 các ấn phẩm tuyên truyền dạng video đồ họa 2D, 3D, ứng dụng công nghệ thực tế ảo... tái hiện lại các tấm
 gương anh hùng dân tộc, đặc biệt là các gương anh hùng trẻ tuổi

Theo dõi, báo cáo, bộ sản phẩm

Hằng năm

Các cơ sở GDNN

Các đơn vị liên quan

2

Khuyến khích việc xây dựng các thư
 viện điện tử và bảo tàng trực tuyến học sinh, sinh viên; tổ chức các cuộc triển
 lãm ảnh, trưng bày hiện vật giới thiệu về lịch sử của dân tộc

Theo dõi, báo cáo, bộ sản phẩm

Hằng năm

Các cơ sở GDNN

Các đơn vị liên quan

VI

Tổ chức hiệu
 quả các hoạt động sử dụng không gian mạng để thu hút, tập hợp học sinh, sinh
 viên

 

 

 

 

 

Tăng cường công tác phối hợp giữa
 nhà trường và các tổ chức, cơ quan chức năng trong ứng dụng các kênh thông
 tin tuyên truyền, giáo dục cho học sinh, sinh viên

Theo dõi, báo cáo

Hằng năm

Các cơ sở GDNN

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các
 đơn vị liên quan

VII

Tăng cường
 đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng, kết nối đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ phụ
 trách công tác học sinh, sinh viên, giáo viên, thực hiện công tác giáo dục lý
 tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho học sinh, sinh viên trên không
 gian mạng

 

 

 

 

1

Tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng,
 cập nhật kiến thức, kỹ năng tương tác và thực hành trên không gian mạng như:
 kỹ năng thiết kế các ấn phẩm tuyên truyền, kỹ năng viết tin, bài; kỹ năng
 truyền thông... cho đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ phụ trách công tác học
 sinh, sinh viên, giáo viên

Theo dõi, báo cáo

Hằng năm

Tổng cục GDNN

Các đơn vị liên quan

2

Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực
 sử dụng CNTT của giáo viên trong giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống
 cho học sinh, sinh viên

Theo dõi, báo cáo

Hằng năm

- Tổng cục GDNN

- Các cơ sở GDNN

Các đơn vị liên quan

3

Nâng cấp, hoàn thiện và phát huy
 vai trò các nhà văn hóa, trung tâm hoạt động dành cho thanh niên, học sinh, sinh
 viên đồng xứng tầm với yêu cầu của sự phát triển, gắn với công tác giáo dục
 lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh niên, học sinh, sinh
 viên

Theo dõi, báo cáo

Hằng năm

- Tổng cục GDNN

- Các cơ sở GDNN

Các đơn vị liên quan

VIII

Công tác kiểm
 tra, tổng kết

 

 

 

 

1

Kiểm tra việc triển khai thực hiện
 Chương trình tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Theo dõi, báo cáo

Hằng năm

- Tổng cục GDNN

- Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các đơn
 vị liên quan

2

Tổ chức sơ kết kết quả triển khai
 Chương trình vào năm 2025 và Tổng kết triển khai Chương trình vào năm 2030

Báo cáo

2025, 2030

Tổng cục GDNN

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các đơn
 vị liên quan--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1142/QĐ-BLĐTBXH năm 2022 về Kế hoạch triển khai Quyết định 311/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng trên không gian mạng giai đoạn 2022-2030” trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 1142/QĐ-BLĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 25/11/2022
Ngay hieu luc: 25/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 311/QĐ-TTG NGÀY 05/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH “GIÁO DỤC LÝ TƯỞNG CÁCH MẠNG, ĐẠO ĐỨC, LỐI SỐNG VĂN HÓA CHO THANH NIÊN, THIẾU NIÊN, NHI ĐỒNG TRÊN KHÔNG GIAN MẠNG GIAI ĐOẠN 2022 - 2030” TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai Quyết định số 311/QĐ-TTg ngày 05/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng trên không gian mạng giai đoạn 2022 - 2030” trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 311/QĐ-TTG NGÀY 05/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH “GIÁO DỤC LÝ TƯỞNG CÁCH MẠNG, ĐẠO ĐỨC, LỐI SỐNG VĂN HÓA CHO THANH NIÊN, THIẾU NIÊN, NHI ĐỒNG TRÊN KHÔNG GIAN MẠNG GIAI ĐOẠN 2022 - 2030” TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÁC CHỈ TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỂ CỦA KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 311/QĐ-TTG NGÀY 05/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH “GIÁO DỤC LÝ TƯỞNG CÁCH MẠNG, ĐẠO ĐỨC, LỐI SỐNG VĂN HÓA CHO THANH NIÊN, THIẾU NIÊN, NHI ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2022 - 2030” TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
    - I Tuyên truyền,   nâng cao nhận thức, kỹ năng cho cán bộ quản lý, giáo viên và học sinh, sinh   viên trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
    - II Tổ chức kiểm   tra, giám sát, bảo vệ, ngăn chặn, xử lý thông tin vi phạm pháp luật trên   không gian mạng ảnh hưởng tiêu cực đến học sinh, sinh viên
    - III Xây dựng,   nâng cấp, vận hành, quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả các kênh thông tin   trên không gian mạng
    - V Xây dựng   các sản phẩm truyền thông hiện đại phục vụ công tác giáo dục lý tưởng cách mạng,   đạo đức, lối sống văn hóa cho học sinh, sinh viên trên không gian mạng
    - VI Tổ chức hiệu   quả các hoạt động sử dụng không gian mạng để thu hút, tập hợp học sinh, sinh   viên
    - VII Tăng cường   đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng, kết nối đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ phụ   trách công tác học sinh, sinh viên, giáo viên, thực hiện công tác giáo dục lý   tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho học sinh, sinh viên trên không   gian mạng
    - VIII Công tác kiểm   tra, tổng kết

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 62/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 529147)
  - Quyết định 311/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình "Giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn ... (ID: 505637)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 354/QĐ-BTP Kế hoạch thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về thanh niên năm 2023 của Bộ Tư pháp (ID: 560658)
  - Quyết định 4736/QĐ-BGDĐT năm 2022 phê duyệt Bộ Tài liệu hướng dẫn hoạt động giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 549747)
  - Quyết định 1142/QĐ-LĐTBXH năm 2022 về Kế hoạch triển khai Quyết định 311/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình "Giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng trên không gian mạng giai đoạn 2022-2030" trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 559568)
  - Quyết định 315/QĐ-LĐTBXH năm 2022 về Kế hoạch triển khai Quyết định 1895/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống và khơi dậy khát vọng cống hiến cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng giai đoạn 2021-2030” trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 510086)
  - Quyết định 585/QĐ-BGDĐT năm 2022 về Kế hoạch triển khai Quyết định 1895/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình "Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống và khơi dậy khát vọng cống hiến cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng giai đoạn 2021-2030" của ngành Giáo dục do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 505520)
  - Kế hoạch 114/KH-BGDĐT năm 2021 về tổ chức Hội nghị tổng kết 05 năm thực hiện Quyết định 1501/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu niên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020” do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 466280)