ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 115/KH-UBND

Cà
 Mau, ngày 29 tháng 10
 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 107/NQ-CP NGÀY 16/8/2018 CỦA CHÍNH PHỦ

Thực hiện Nghị quyết số 107/NQ-CP
ngày 16/8/2018 về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số
27-NQ/TW ngày 21/5/2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa
XII về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực
lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp (sau đây gọi tắt Nghị quyết
số 107/NQ-CP), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

Quán triệt và thực hiện nghiêm túc,
có hiệu quả Nghị quyết số 107/NQ-CP; tạo chuyển biến rõ rệt về nhận thức, hành
động của các ngành, các cấp, người sử dụng lao động đến cán bộ, công chức, viên
chức, lực lượng vũ trang, người lao động trong doanh nghiệp và toàn xã hội
trong việc cải cách chính sách tiền lương.

Xác định các nội dung, nhiệm vụ chủ yếu
để tập trung chỉ đạo, tổ chức triển khai đảm bảo thực hiện tốt các mục tiêu Nghị
quyết số 107/NQ-CP.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng
quát

Thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả
chính sách tiền lương quốc gia, phù hợp với tình hình thực tiễn ở địa phương và yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Đến năm 2021

a) Đối với khu vực công

Thực hiện theo quy định của Trung
ương về áp dụng chế độ tiền lương mới theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ
lãnh đạo thống nhất đối với cán bộ, công chức, viên chức. Đẩy mạnh cải cách
hành chính, tinh giản biên chế, đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống
chính trị tinh gọn từ tỉnh đến cơ sở; sắp xếp, đổi mới hệ
thống tổ chức, quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị
sự nghiệp công lập.

b) Đối với khu vực doanh nghiệp

Điều chỉnh tăng mức lương tối thiểu
vùng theo quy định của Trung ương về mức lương tối thiểu
vùng áp dụng tại địa phương, đảm bảo mức sống tối thiểu của người lao động và
gia đình.

2.2. Từ năm 2021 đến năm 2025 và tầm
nhìn đến năm 2030

a) Đối với khu vực công

Từ năm 2021, áp dụng chế độ tiền
lương mới thống nhất đối với cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của
Trung ương phù hợp với chỉ số giá tiêu dùng, mức tăng trưởng kinh tế và khả
năng của ngân sách nhà nước. Tiền lương thấp nhất của cán
bộ, công chức, viên chức cao hơn mức lương thấp nhất bình quân các vùng của khu
vực doanh nghiệp.

b) Đối với khu vực doanh nghiệp

Từ năm 2021, thực hiện định kỳ điều
chỉnh mức lương tối thiểu vùng theo quy định. Các doanh nghiệp được thực hiện
chính sách tiền lương trên cơ sở thương lượng, thỏa thuận giữa người sử dụng
lao động với người lao động và đại diện tập thể người lao động; Nhà nước không
can thiệp trực tiếp vào chính sách tiền lương của doanh nghiệp.

Thực hiện quản lý lao động, tiền
lương trong doanh nghiệp nhà nước theo phương thức khoán chi phí tiền lương gắn
với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp đến năm 2025 và tiến tới giao
khoán nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp vào
năm 2030.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền

a) Tổ chức triển khai, tuyên truyền mục
tiêu, ý nghĩa, yêu cầu, nội dung, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện cải cách chính sách
tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người
lao động trong các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý.

- Trách nhiệm thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị.

- Thời gian thực hiện: Hoàn thành trước
31/12/2018.

b) Thường xuyên thực hiện thông tin,
tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức,
đơn vị, doanh nghiệp, người hưởng lương và toàn xã hội trong việc thực hiện chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về
chính sách tiền lương.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình Cà Mau và các đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

2. Xây dựng và
hoàn thiện hệ thống vị trí việc làm

a) Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện
danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực vị trí việc làm
và cơ cấu công chức của các cơ quan hành chính theo phê duyệt của Bộ Nội vụ.

- Trách nhiệm thực hiện: Các cơ quan,
tổ chức hành chính Nhà nước của tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Sau khi hoàn
thành việc sắp xếp tổ chức bộ máy các
cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện theo quy định của Trung ương.

b) Xây dựng hoàn thiện Đề án vị trí
việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt danh mục vị trí việc làm, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự
nghiệp công lập.

- Trách nhiệm thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị.

- Thời gian thực hiện: Sau khi thông
qua Hội đồng thẩm định Đề án vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập
của tỉnh.

3. Thực hiện
nghiêm túc, có hiệu quả các Nghị quyết Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung
ương Đảng khóa XII, gắn với tinh giản biên chế theo kế hoạch

Xây dựng, ban
hành Đề án, Kế hoạch thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW, Nghị quyết số 19-NQ/TW
ngày 25/10/2017 của Hội nghị Trung ương 6 khóa XII phù hợp điều kiện, yêu cầu
thực tế của tỉnh. Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện tinh giản biên chế đạt kế hoạch
theo Đề án đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Nội vụ.

- Thời gian thực hiện: Từ tháng
12/2018.

4. Quyết liệt thực
hiện các giải pháp tài chính, ngân sách để tạo nguồn lực cho cải cách chính
sách tiền lương

a) Tiếp tục thực hiện quyết liệt và
có hiệu quả Chương trình hành động số 01/CTr-UBND ngày 10/01/2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01/01/2018 của Chính phủ về
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Dự
toán ngân sách nhà nước năm 2018; Kế hoạch số 68-KH/TU ngày 26/01/2017 của Ban
Chấp hành Đảng bộ tỉnh thực hiện Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 03/6/2017 của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao
hiệu quả doanh nghiệp nhà nước; Kế hoạch số 113/KH/UBND ngày 22/11/2017 của Ủy
ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết số 99/NQ-CP ngày 03/10/2017 của
Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số
11-NQ/TW ngày 03/6/2017 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về hoàn thiện
thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; Kế hoạch số 24/KH/UBND
ngày 16/3/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện Kế hoạch số 67-KH/TU ngày
26/01/2018 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW ngày
03/6/2017 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về hoàn thiện thể chế kinh
tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; Kế hoạch số 28/KH/UBND ngày
26/3/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai Kế hoạch số 66-KH/TU ngày 26/01/2018 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh và Nghị quyết số
98/NQ-CP ngày 03/10/2017 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 10-NQ/TW ngày 03/6/2017 của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XII về phát triển kinh tế tư nhân trở thành động lực quan
trọng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Kế hoạch
và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Theo các Kế hoạch
của Ủy ban nhân dân tỉnh.

b) Triển khai các nhiệm vụ cơ cấu lại
thu ngân sách nhà nước theo hướng bảo đảm tổng nguồn thu và cơ cấu thu bền vững.
Tăng cường quản lý thu, tạo chuyển biến căn bản trong việc chống thất thu, xử
lý và ngăn chặn các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh
hàng giả, chuyển giá, trốn thuế. Thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng
phí trong sử dụng ngân sách nhà nước và đầu tư xây dựng cơ bản.

Tăng cường quản lý, nâng cao hiệu quả
chi ngân sách nhà nước; tiếp tục thực hiện tiết kiệm 10% dự toán chi thường
xuyên tăng thêm hằng năm cho đến khi thực hiện khoán quỹ tiền lương trên cơ sở
biên chế được cấp có thẩm quyền giao.

Hàng năm, Ủy ban nhân dân các cấp
dành 50% tăng thu dự toán và 70% tăng thu thực hiện của ngân sách địa phương để
bổ sung nguồn thực hiện cải cách chính sách tiền lương.

Thực hiện các quy định của Nhà nước về
bãi bỏ các khoản chi ngoài lương của cán bộ, công chức,
viên chức có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước. Thực hiện tinh giản biên chế gắn
với khoán quỹ lương cho các cơ quan, đơn vị và cơ chế khoán kinh phí gắn với kết quả thực hiện nhiệm vụ.

Đẩy nhanh tiến độ chuyển đổi từ phí
sang thực hiện giá dịch vụ sự nghiệp công, từng bước tính đúng, tính đủ các chi
phí đối với các loại dịch vụ cơ bản, thiết yếu, đồng thời gắn với chính sách hỗ
trợ phù hợp cho người nghèo, đối tượng chính sách. Đối với giá dịch vụ sự nghiệp
công không sử dụng ngân sách nhà nước, giao quyền tự chủ cho các đơn vị cung ứng
dịch vụ tự quyết định theo nguyên tắc bảo đảm bù đắp chi phí và có tích lũy.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Tài chính
chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Từ tháng
12/2018 đến năm 2030.

c) Tăng cường quản lý thu, tạo chuyển
biến căn bản trong việc chống thất thu; xử lý và tăng cường đấu tranh chống
buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh hàng giả, chuyển giá, trốn
thuế.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Tài chính
và các cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Từ tháng
12/2018 đến năm 2030.

d) Đơn vị sự nghiệp công lập đã tự chủ
tài chính phải tự bảo đảm nguồn để thực hiện cải cách chính sách tiền lương. Đối
với đơn vị sự nghiệp công lập bảo đảm một phần chi thường xuyên, tiếp tục sử dụng
tối thiểu 40% số thu được để lại theo chế độ (riêng ngành Y tế sử dụng tối thiểu
35% sau khi trừ các chi phí đã kết cấu vào giá dịch vụ), tiết kiệm 10% chi thường
xuyên nguồn ngân sách tăng thêm hàng năm và sắp xếp từ nguồn dự toán ngân sách
nhà nước được giao để bảo đảm nguồn thực hiện cải cách chính sách tiền lương. Đối
với đơn vị sự nghiệp công lập không có nguồn thu do ngân sách nhà nước bảo đảm
toàn bộ chi thường xuyên, thực hiện tiết kiệm 10% chi thường xuyên nguồn ngân
sách tăng thêm hàng năm và sắp xếp từ nguồn dự toán ngân sách nhà nước được
giao để thực hiện cải cách chính sách tiền lương.

- Trách nhiệm thực hiện: Các đơn vị sự
nghiệp công lập.

- Thời gian thực hiện: Từ tháng
12/2018 đến năm 2030.

5. Triển khai thực
hiện có hiệu quả các nội dung cải cách chính sách tiền lương

a) Triển khai thực hiện Nghị định của
Chính phủ điều chỉnh mức lương cơ sở áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức
và lực lượng vũ trang.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Tài chính
và các cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Từ tháng
12/2018 đến năm 2020.

b) Triển khai thực hiện chế độ tiền
lương mới đối với cán bộ, công chức, viên chức theo quy định.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Nội vụ và
các cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Sau khi có quy
định của cơ quan có thẩm quyền.

c) Triển khai thực hiện quy định về
nâng mức tiền lương của khu vực công phù hợp với chỉ số giá tiêu dùng, mức tăng
trưởng kinh tế và khả năng của ngân sách nhà nước. Tiền lương thấp nhất của cán
bộ, công chức, viên chức cao hơn mức lương thấp nhất bình quân các vùng của khu
vực doanh nghiệp.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Tài chính
và các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Sau khi có quy
định của cơ quan có thẩm quyền.

d) Triển khai thực hiện quy định về
điều chỉnh tăng mức lương tối thiểu vùng phù hợp với tình hình phát triển kinh
tế - xã hội, khả năng chi trả của doanh nghiệp để đến năm 2020, mức lương tối
thiểu bảo đảm mức sống tối thiểu của người lao động và gia đình; từ năm 2021,
thực hiện định kỳ điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng theo quy định. Triển khai
thực hiện chế độ tiền lương mới đối với người lao động trong doanh nghiệp.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Sau khi có quy
định của cơ quan có thẩm quyền.

đ) Triển khai thực hiện áp dụng bảng
lương theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo và phụ cấp ưu đãi
theo nghề (nếu có) đối với viên chức chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý gắn với
sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế và đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế
tài chính của các đơn vị sự nghiệp công lập.

- Trách nhiệm thực hiện: Các cơ quan
nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.

- Thời gian thực hiện: Sau khi có quy
định của cơ quan có thẩm quyền.

6. Nâng cao hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh

a) Rà soát, tham mưu sửa đổi, hoàn
thiện các văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh về cán bộ, công chức, viên chức
và các quy định có liên quan đến chính sách tiền lương trong khu vực công.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Nội vụ chủ
trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

b) Rà soát, tham mưu sửa đổi, hoàn
thiện các văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh về lao động, doanh nghiệp và các
quy định có liên quan đến chính sách tiền lương trong khu vực doanh nghiệp Nhà
nước.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

c) Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện chính sách tiền lương theo quy định của pháp luật trong
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước.

- Trách nhiệm thực hiện: Sở Nội vụ, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền
được giao, ban hành kế hoạch để tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch này trong tháng 11 năm 2018.

Định kỳ trước ngày 15 tháng 11 hàng
năm, báo cáo tình hình triển khai thực hiện gửi Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Nội vụ

Theo dõi, đôn đốc và nắm bắt những
khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch này để kịp thời
tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các giải pháp để thực hiện hiệu quả; tổng
hợp, báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 30
tháng 11 hàng năm.

3. Sở Tài chính

Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí
kinh phí triển khai thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp của Kế hoạch
này theo quy định.

4. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức
thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh về chính sách tiền
lương, an toàn, vệ sinh lao động nhằm tăng cường bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động tại các doanh
nghiệp.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên
quan đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền; thường xuyên đăng tải các tin,
bài, văn bản liên quan về việc triển khai, thực hiện Nghị quyết số 107/NQ-CP và
Kế hoạch này.

Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Nội vụ) để xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Chính phủ;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - TT Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố Cà Mau;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - NC (N03);

 - Lưu: VT, M.A05/10.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Hồng Quân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 115/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP do tỉnh Cà Mau ban hành
So hieu: 115/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Trần Hồng Quân
Ngay ban hanh: 29/10/2018
Ngay hieu luc: 29/10/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 107/NQ-CP NGÀY 16/8/2018 CỦA CHÍNH PHỦ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu tổng quát
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
    - 2. Xây dựng và hoàn thiện hệ thống vị trí việc làm
    - 3. Thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các Nghị quyết Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, gắn với tinh giản biên chế theo kế hoạch
    - 4. Quyết liệt thực hiện các giải pháp tài chính, ngân sách để tạo nguồn lực cho cải cách chính sách tiền lương
    - 5. Triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung cải cách chính sách tiền lương
    - 6. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 107/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính ... (ID: 391345)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND năm 2018 thực hiện Kế hoạch 67-KH/TU thực hiện Nghị quyết 11-NQ/TW về hoàn thiện thể ... (ID: 400341)
  - Chương trình 01/CTr-UBND về thực hiện Nghị quyết 01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch... (ID: 373502)
  - Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2017 về Thực hiện Nghị quyết 99/NQ-CP về Chương trình hành động thực hiện Nghị ... (ID: 373721)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)
  - Nghị quyết 19-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu ... (ID: 365583)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3936/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 404013)
  - Kế hoạch 4448/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 33-CTR/TU thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 399913)
  - Chỉ thị 16/CT-UBND năm 2015 về tăng cường quản lý lao động và chính sách tiền lương trong loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 303247)
  - Kế hoạch 79/KH-UBND năm 2013 triển khai Kế hoạch 88-KH/TU thực hiện Kết luận 63-KL/TW về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và định hướng cải cách đến năm 2020 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 214263)