ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1165/QĐ-UBND

Hải Dương, ngày
 19 tháng 4 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÒNG, CHỐNG DỊCH COVID-19 TẠI NƠI LÀM
VIỆC, NƠI CƯ TRÚ, TẠM TRÚ ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Phòng chống bệnh
truyền nhiễm ngày 21/11/2007;

Căn cứ Quyết định số
2194/QĐ-BCĐQG ngày 27 tháng 5 năm 2020 của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch
COVID-19 về việc “Hướng dẫn phòng, chống và đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch
COVID-19 tại nơi làm việc và ký túc xá cho người lao động”;

Căn cứ Quyết định số
3888/QĐ-BYT ngày 08 tháng 9 năm 2020 của Bộ Y tế về việc ban hành Sổ tay “Hướng
dẫn phòng, chống dịch COVID-19 tại cộng đồng trong trạng thái bình thường mới”;

Căn cứ Thông báo số
134-TB/TU ngày 15/3/2021 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về một số nhiệm vụ trọng tâm
phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trong thời gian tới;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Y tế tại Tờ trình số 198/TTr-SYT ngày 15/4/2021 về việc đề nghị ban hành Quyết
định Quy định về phòng, chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc, nơi cư trú, tạm
trú đối với công nhân và người lao động trên địa bàn tỉnh.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về phòng,
chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc, nơi cư trú, tạm trú của công nhân và người
lao động trên địa bàn tỉnh”.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thể chính trị - xã hội, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cá nhân, tổ chức có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh;

 - Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;

 - Báo, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

 - Lưu: VT, VX (20).

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Hùng

 

QUY ĐỊNH

VỀ PHÒNG CHỐNG DỊCH COVID-19 TẠI NƠI LÀM VIỆC, NƠI CƯ TRÚ, TẠM
TRÚ ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

(Kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày tháng 4 năm 2021 của UBND tỉnh Hải
Dương)

Điều 1.
Phạm vi, đối tượng áp dụng

1. Phạm vi

Nơi làm việc, nơi cư trú, tạm
trú của công nhân, người lao động làm việc tại các doanh nghiệp trong và ngoài
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Đối tượng

Công nhân, người lao động làm
việc tại các doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải
Dương.

Điều 2.
Yêu cầu đối với doanh nghiệp

- Xây dựng kế hoạch phòng, chống
dịch bệnh COVID-19 chi tiết cho từng phân xưởng phù hợp với điều kiện thực tế của
doanh nghiệp; nêu cụ thể những tình huống có thể xảy ra; tổ chức diễn tập một số
tình huống phòng, chống dịch như: “diễn tập hoạt động của tổ An toàn COVID”;
“diễn tập xử lý khi có một trường hợp nghi ngờ mắc bệnh xảy ra trong lúc đang sản
xuất”; “diễn tập trong tình huống một dây chuyền sản xuất, một phân xưởng hoặc
cả doanh nghiệp bị đóng cửa, tổ chức cách ly tạm thời tại chỗ toàn bộ công nhân
(trong một vài ngày) cho đến khi các cơ quan chức năng bố trí được địa điểm
cách ly”; kế hoạch này phải được phổ biến, triển khai tới từng phân xưởng, từng
công nhân.

- Ký cam kết với chính quyền địa
phương về thực hiện công tác phòng chống dịch COVID-19.

- Thường xuyên đánh giá nguy cơ
lây nhiễm theo Bộ tiêu chí được ban hành tại Quyết định số 572/QĐ-UBND ngày
16/02/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh; đảm bảo an toàn phòng chống dịch COVID-19
mới được hoạt động sản xuất.

- Thành lập và duy trì hoạt động
có hiệu quả của Tổ An toàn Covid; tuyên truyền, giám sát các trường hợp nghi ngờ
mắc bệnh trong doanh nghiệp (sốt, ho, đau họng, cảm cúm, viêm đường hô hấp) hướng
dẫn cách ly và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ngay; khi phát hiện người lao động
nước ngoài nhập cảnh trái phép phải khai báo ngay cho người phụ trách doanh
nghiệp và chính quyền địa phương.

- Xây dựng chế tài, xử phạt, kỷ
luật nghiêm khắc công nhân, người lao động vi phạm qui định phòng chống dịch.

Điều 3.
Yêu cầu đối với công nhân, người lao động

- Phải ký cam kết thực hiện các
biện pháp phòng chống dịch COVID-19 với doanh nghiệp cũng như chính quyền địa
phương nơi cư trú, tạm trú.

- Thực hiện đầy đủ các quy định
phòng chống dịch chung (thông điệp 5K của Bộ Y tế) cũng như thực hiện quy định,
hướng dẫn phòng chống dịch bắt buộc riêng theo yêu cầu của doanh nghiệp và của
chính quyền địa phương nơi cư trú, tạm trú.

1. Trước khi đến nơi làm việc

- Tự theo dõi sức khỏe tại nhà
trước khi đi làm nếu có một trong các biểu hiện: sốt, ho, đau họng, mất khả năng
ngửi, đau người, mệt mỏi, dấu hiệu cảm cúm, đau ngực, khó thở … thì phải ở tại
nhà và thông báo ngay cho công ty, tổ Covid cộng đồng và khai báo y tế tại nơi
cư trú để được hướng dẫn.

- Thực hiện đầy đủ các biện
pháp vệ sinh cá nhân phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế, thường xuyên
súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng, đảm bảo ăn uống hợp vệ
sinh, đủ dinh dưỡng.

- Chuẩn bị các trang bị cá nhân
cần thiết cho thời gian làm việc như khẩu trang; khăn giấy, nước súc họng …

- Không đến thăm người ốm tại
các bệnh viện trừ trường hợp phải vào chăm nuôi người bệnh.

- Không đi đến vùng có dịch;
không đến những nơi có nguy cơ cao lây nhiễm bệnh (chốt kiểm soát, khu cách ly
…), nếu trường hợp bất khả kháng thì sau khi quay về phải khai báo ngay cho y tế
cơ sở nơi cư trú, tạm trú.

- Không được đi làm nếu đang
trong thời gian cách ly y tế theo quy định.

- Chủ động, tự giác khai báo y
tế khi có tiếp xúc với người bệnh hoặc khi có liên quan dịch tễ đến ca bệnh, ổ
dịch.

2. Trong thời gian làm việc

- Đeo khẩu trang bắt buộc tại
nơi làm việc.

- Trong khi làm việc có bất kỳ
một trong các triệu chứng sốt, ho, đau rát họng, dấu hiệu cảm cúm, mất khả năng
ngửi, đau ngực, khó thở,… cần báo cáo ngay cho tổ trưởng, tổ An toàn COVID, y tế
cơ quan để được hướng dẫn xử lý kịp thời; tuyệt đối không được dấu bệnh.

- Rửa tay thường xuyên với xà
phòng hoặc sử dụng dung dịch sát khuẩn có trên 60% nồng độ cồn khi không có điều
kiện rửa tay với xà phòng. Nên rửa tay tại các thời điểm: trước khi vào làm việc,
sau giờ nghỉ giải lao, trước và sau khi ăn, sau khi đi vệ sinh.

- Không đưa tay lên mắt, mũi,
miệng để tránh lây nhiễm bệnh.

- Nghiêm cấm hành vi khạc, nhổ
bừa bãi tại nơi làm việc.

- Không tụ tập đông người.

- Đối với công nhân, người lao
động có tiếp xúc với chuyên gia nước ngoài (trong thời gian chuyên gia nước
ngoài được giám sát y tế) phải khai báo ngay cho y tế của công ty và tại nơi cư
trú, lưu trú.

- Khi phát hiện người lao động
nước ngoài nhập cảnh trái phép phải khai báo ngay cho người phụ trách doanh
nghiệp và chính quyền địa phương.

3. Sau thời gian làm việc và
tại nơi cư trú

- Bản thân và gia đình thực hiện
đầy đủ hướng dẫn 5K của Bộ Y tế; khi bản thân hoặc người trong gia đình có dấu
hiệu nghi ngờ mắc bệnh phải chủ động khai báo y tế ngay; tuyệt đối không được dấu
bệnh.

- Thực hiện đầy đủ các biện
pháp, hướng dẫn phòng chống dịch COVID-19 tại nơi cư trú theo quy định chung và
yêu cầu của chính quyền địa phương.

- Không đến thăm người ốm tại
các bệnh viện trừ trường hợp phải vào chăm nuôi người bệnh.

- Không đi đến vùng có dịch;
không đến những nơi có nguy cơ cao lây nhiễm bệnh (chốt kiểm soát, khu cách ly
…), nếu trường hợp bất khả kháng thì sau khi quay về phải khai báo ngay cho y tế
cơ sở nơi cư trú, tạm trú.

Điều 4. Yêu
cầu đối với chính quyền địa phương nơi công nhân cư trú, tạm trú:

- Phải nắm được từng công nhân
cư trú, tạm trú (đặc biệt là công nhân tạm trú) và gia đình họ trên địa bàn.

- Yêu cầu công nhân và gia đình
ký cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn dân cư.

- Tổ COVID cộng đồng giám sát
và theo dõi hàng ngày công nhân và gia đình họ trong địa bàn phụ trách.

Điều 5. Đối
với Cơ quan y tế và Cơ quan quản lý nhà nước của các doanh nghiệp (Ban Quản lý
các khu công nghiệp, Sở Lao động Thương binh và Xã hội và UBND cấp huyện)

- Phối hợp với các doanh nghiệp
trên địa bàn quản lý, theo dõi, giám sát y tế đối với các chuyên gia kể từ ngày
có quyết định hoàn thành cách ly y tế tập trung về lưu trú tại địa phương theo
đúng các qui định hiện hành.

- Phối hợp với Cơ quan quản lý
nhà nước của các doanh nghiệp, định kỳ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 (mẫu gộp)
một số nhóm công nhân, người lao động có nguy cơ cao tại doanh nghiệp để đánh
giá nguy cơ lây nhiễm và theo dõi tình hình dịch tại doanh nghiệp trên địa bàn:
bảo vệ; trông xe; lái xe, chuyên gia nước ngoài, phòng hành chính, kế toán,
nhân viên nhà ăn, lấy ngẫu nhiên một số công nhân tại các phân xưởng …

Điều 6.
Khen thưởng, kỷ luật

1. Các cấp chính quyền, Ban quản
lý Khu công nghiệp, các sở ngành có liên quan thường xuyên kiểm tra, giám sát
công tác phòng chống dịch của doanh nghiệp: Kết quả thực hiện các biện pháp
phòng chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc của công nhân,người lao động là cơ sở
xem xét đề xuất cấp có thẩm quyền khen thưởng theo quy định của pháp luật về
thi đua, khen thưởng.

2. Các doanh nghiệp, công nhân
và người lao động nếu vi phạm quy định này thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị
xem xét xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.

Điều 7. Điều
khoản thi hành

1. Quy định này được thông báo
tới các công ty, doanh nghiệp và toàn thể công nhân, người lao động trong toàn
tỉnh và có hiệu lực từ ngày ký ban hành.

2. Yêu cầu Ban Quản lý các Khu
công nghiệp, các sở ngành có liên quan, chính quyền địa phương và các công ty,
doanh nghiệp nghiêm túc triển khai thực hiện. Trong quá trình triển khai thực
hiện nếu có khó khăn, vướng mắc thì các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân phản
ánh về UBND tỉnh (qua Sở Y tế) để xem xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp tình
hình thực tế./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1165/QĐ-UBND năm 2021 quy định về phòng, chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc, nơi cư trú, tạm trú đối với công nhân và người lao động trên địa bàn tỉnh Hải Dương
So hieu: 1165/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Minh Hùng
Ngay ban hanh: 19/04/2021
Ngay hieu luc: 19/04/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÒNG, CHỐNG DỊCH COVID-19 TẠI NƠI LÀM VIỆC, NƠI CƯ TRÚ, TẠM TRÚ ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về phòng, chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc, nơi cư trú, tạm trú của công nhân và người lao động trên địa bàn tỉnh”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể chính trị - xã hội, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cá nhân, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ PHÒNG CHỐNG DỊCH COVID-19 TẠI NƠI LÀM VIỆC, NƠI CƯ TRÚ, TẠM TRÚ ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Yêu cầu đối với doanh nghiệp
  - Điều 3. Yêu cầu đối với công nhân, người lao động
  - Điều 4. Yêu cầu đối với chính quyền địa phương nơi công nhân cư trú, tạm trú:
  - Điều 5. Đối với Cơ quan y tế và Cơ quan quản lý nhà nước của các doanh nghiệp (Ban Quản lý các khu công nghiệp, Sở Lao động Thương binh và Xã hội và UBND cấp huyện)
  - Điều 6. Khen thưởng, kỷ luật
  - Điều 7. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 572/QĐ-BCĐ năm 2021 về Bộ tiêu chí đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch COVID-19 tại cơ sở lao động ... (ID: 466387)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 3888/QĐ-BYT năm 2020 về Sổ tay "Hướng dẫn phòng, chống dịch COVID-19 tại cộng đồng trong trạng ... (ID: 452926)
  - Quyết định 2194/QĐ-BCĐQG năm 2020 về Hướng dẫn phòng, chống và đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch COVID-19 tại... (ID: 447630)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm 2007 (ID: 59650)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 906/QĐ-UBND năm 2021 quy định về phòng, chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc của cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên, người lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 474783)
  - Quyết định 909/QĐ-UBND năm 2021 quy định về phòng, chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc, nơi cư trú, tạm trú của công nhân và người lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 474784)
  - Quyết định 636/QĐ-UBND năm 2021 quy định về phòng, chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc của cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên, người lao động trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 471806)