BAN CHẤP HÀNH
 TRUNG ƯƠNG

BAN CÁN SỰ ĐẢNG

 BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG

 -------

ĐẢNG CỘNG SẢN
 VIỆT NAM

 ---------------

Số:
 117-QĐ/BCSĐTNMT

Hà Nội, ngày 11
 tháng 04 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHUẨN MỰC ĐẠO ĐỨC NGHỀ NGHIỆP CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NGÀNH TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG

Căn cứ Điều lệ Đảng Cộng sản Việt
Nam;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức số
22/2008/QH12 ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Luật Viên chức số
58/2010/QH12 ngày 15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Kế hoạch số 03-KH/TW ngày
01 tháng 7 năm 2011 của Ban Bí thư về việc
triển khai thực hiện Chỉ thị số 03-CT/TW ngày 14 tháng 5 năm 2011 của Bộ Chính
trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh
từ nay đến năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 21/2013/NĐ-CP 
ngày 04 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và
Môi trường;

Căn cứ Chỉ thị số 1973/CT-TTg ngày
07 tháng 11 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục đẩy mạnh việc học
tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh;

Căn cứ Hướng dẫn số 25-HD/BTGTW
ngày 25 tháng 11 năm 2011 của Ban Tuyên giáo Trung ương về việc bổ sung và tổ
chức thực hiện chuẩn mực đạo đức theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách của
Chủ tịch Hồ Chí Minh;

Xét đề nghị của Chánh Văn phòng
Ban cán sự đảng và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

BAN CÁN SỰ ĐẢNG QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Quy định chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp
của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành tài nguyên và môi trường,
gồm các nội dung sau đây:

I. Mục đích

1. Nâng cao trách nhiệm, ý thức tổ chức
kỷ luật, thái độ ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành
tài nguyên và môi trường (sau đây gọi tắt là công chức, viên chức) theo hướng
chuyên nghiệp, văn minh và hiện đại.

2. Làm cơ sở để nhân dân, các cơ
quan, tổ chức có liên quan giám sát, đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ của công
chức, viên chức ngành tài nguyên và môi trường.

3. Tăng cường mối quan hệ đoàn kết, gắn
bó giữa công chức, viên chức ngành tài nguyên và môi trường với nhau và với
nhân dân để hoàn thành tốt nhiệm vụ của ngành, góp phần thực hiện được mục tiêu
“dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”.

II. Đối tượng áp dụng

1. Công chức, viên chức làm việc
trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường, các Sở Tài nguyên
và Môi trường, Phòng Tài nguyên và Môi trường.

2. Công chức địa chính - xây dựng -
đô thị và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc công chức địa chính - nông
nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã).

III. Nội dung

Công chức, viên chức ngành tài nguyên
và môi trường quyết tâm học tập và làm
theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, phấn đấu thực hiện các chuẩn mực đạo đức
nghề nghiệp sau đây:

1. Với Tổ quốc: trung thành, phấn đấu
vì mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”.

a) Tuyệt đối tin tưởng vào lý tưởng
cách mạng, đường lối của Đảng Cộng sản Việt Nam, trung thành với Tổ quốc Việt
Nam xã hội chủ nghĩa; kiên quyết chống lại những hành vi xâm phạm an ninh quốc
gia, phá hoại hòa bình, độc lập của Tổ quốc; tích cực và sẵn sàng tham gia bảo
vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.

b) Tận tâm, tận lực đóng góp công sức,
trí tuệ cho công tác quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường, xây dựng
ngành tài nguyên và môi trường chính quy, hiện đại, hội nhập quốc tế, phục vụ đắc
lực cho công cuộc phát triển bền vững đất
nước.

2. Với nhân dân: gần dân, tôn trọng,
lắng nghe ý kiến của nhân dân, hiểu dân, phục vụ nhân dân, bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp của nhân dân.

a) Nắm vững quan điểm vì dân, tôn trọng
và phát huy quyền làm chủ của nhân dân; kiên quyết
đấu tranh với mọi hành vi xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân.

b) Gần gũi với nhân dân, khi giao tiếp
với công dân phải có thái độ lịch sự, nghiêm túc, khiêm tốn, tôn trọng, lắng
nghe, ngôn ngữ giao tiếp phải chuẩn mực, rõ ràng; không được hách dịch, cửa quyền,
gây khó khăn, phiền hà cho nhân dân khi thực hiện nhiệm vụ; công tâm, khách
quan, tận tình hướng dẫn nhân dân thực hiện quy trình, thủ tục theo quy định
khi giải quyết công việc.

c) Tuyên truyền, giải thích, vận động
nhân dân sống và làm việc theo đúng các quy định của pháp luật về tài nguyên và môi trường. 

3. Với công việc: hiểu biết, trách
nhiệm, yêu ngành, yêu nghề, vượt khó để hoàn thành tốt nhiệm vụ quản lý tài
nguyên và bảo vệ môi trường phục vụ phát triển
bền vững của đất nước.

a) Nhận thức rõ vị trí, vai trò, ý
nghĩa công việc được giao; nắm vững chuyên môn, thường xuyên cập nhật quy định
của pháp luật; không ngừng học tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghiệp vụ và
nghiên cứu, đề xuất cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả công việc.

b) Thực hiện tốt nhiệm vụ được giao,
đảm bảo năng suất, chất lượng, hiệu quả, thời gian theo quy định; báo cáo kịp
thời với cấp có thẩm quyền về những khó khăn, vướng mắc; chịu trách nhiệm về kết quả
công việc của mình; khi mắc khuyết điểm, sai lầm phải dũng cảm tự phê bình, dám
nhận khuyết điểm và nghiêm túc sửa chữa.

c) Yêu ngành, yêu nghề, tự hào với
công việc mình đang làm; tận tụy với công việc, chủ động, sáng tạo, không ngừng
cống hiến trí tuệ, tài năng; vượt qua khó khăn hoàn thành tốt công việc được
giao.

4. Với đồng nghiệp: đoàn kết, chân
tình, thẳng thắn, hợp tác, giúp nhau cùng tiến bộ.

a) Quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ, chân
thành, hỗ trợ, phối hợp với nhau trong công việc và cuộc sống; tôn trọng tập thể,
mình vì mọi người; chống chia rẽ, bè phái, đố kỵ, chủ nghĩa cá nhân và cục bộ địa
phương.

b) Thẳng thắn tự phê bình và phê
bình, góp ý với thái độ tích cực, cầu tiến để cùng nhau rút kinh nghiệm, sửa chữa,
thực hiện công việc với chất lượng tốt hơn.

c) Phục tùng, chấp hành quyết định của
cấp trên và của tổ chức.

d) Công chức, viên chức lãnh đạo, quản
lý không được lạm dụng chức vụ để trục lợi; nắm bắt kịp thời tâm lý, phát huy
khả năng, kinh nghiệm, tính sáng tạo, chủ động của công chức, viên chức; thực
hành dân chủ, tạo điều kiện học tập, tôn trọng và xây dựng niềm tin cho công chức,
viên chức; bảo vệ danh dự của công chức, viên chức khi bị phản ánh, khiếu nại,
tố cáo không đúng sự thật.

5. Với bản thân: nêu gương cần, kiệm,
liêm, chính, sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật, có ý thức sử dụng bền
vững tài nguyên và bảo vệ môi trường.

a) Thực hành cần, kiệm, liêm, chính,
chí công vô tư, nói đi đôi với làm; thường xuyên tự rèn luyện để có lối sống
lành mạnh, trong sáng, giản dị, khiêm tốn, biết yêu thương những người xung
quanh, thường xuyên thực hiện tự phê bình và phê bình.

b) Gương mẫu chấp hành nội quy, quy định,
kỷ cương, kỷ luật của cơ quan, đoàn thể,
nơi cư trú; thực hiện nghiêm các quy định về những điều công chức, viên chức
không được làm theo quy định tại Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức, Luật Phòng,
chống tham nhũng, Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và các quy định khác
của pháp luật.

c) Gương mẫu trong sử dụng tiết kiệm,
hiệu quả tài nguyên, sống thân thiện với môi trường; giữ gìn, bảo vệ cảnh quan
môi trường. 

d) Hướng dẫn, tuyên truyền, vận động
người thân trong gia đình chấp hành đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước.

Điều 2. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm:

1. Quán triệt, hướng dẫn, tổ chức thực
hiện Quy định này đến toàn thể công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý, sử
dụng của cơ quan, đơn vị.

2. Niêm yết công khai Chuẩn mực đạo đức
theo Quy định này tại trụ sở làm việc và
trên trang tin điện tử của cơ quan, đơn vị.

3. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
của công chức, viên chức.

4. Phê bình, chấn chỉnh, xử lý hoặc đề
nghị cấp có thẩm quyền xử lý hành vi vi phạm của công chức, viên chức theo phân
cấp quản lý.

5. Khen thưởng kịp thời tập thể và cá
nhân thực hiện tốt Quy định này.

6. Báo cáo kết quả thực hiện Quy định
này với Bộ Tài nguyên và Môi trường (qua Vụ Tổ chức cán bộ) vào tháng Một (01)
hàng năm.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Chánh Văn phòng Ban cán sự đảng, Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; công chức, viên chức ngành tài nguyên và
môi trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Trung ương, Ủy ban Kiểm tra
 Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Tỉnh ủy, Thành ủy, Ban cán sự đảng, Đảng đoàn, Đảng ủy trực thuộc TW;

 - Bộ Nội vụ;

 - Đảng ủy Bộ, Công đoàn Bộ,

 Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Bộ,

 Hội Cựu chiến binh cơ quan Bộ,

 Đảng ủy khối cơ sở Bộ TNMT tại TP Hồ Chí Minh;

 - Các Sở Tài nguyên và Môi trường;

 - Cổng thông tin điện tử của Bộ TNMT, Báo Tài nguyên và Môi trường, Tạp chí
 Tài nguyên và Môi trường (để đăng tải);

 - Lưu: VPBCSĐ, TCCB.TH200.

T/M BAN CÁN SỰ
 ĐẢNG

 BÍ THƯ

 Nguyễn Minh Quang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 117-QĐ/BCSĐTNMT năm 2014 quy định chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp của cán bộ, công, viên chức, người lao động ngành tài nguyên và môi trường do Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành
So hieu: 117-QĐ/BCSĐTNMT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Ban Cán sự Đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường
Nguoi ky: Nguyễn Minh Quang
Ngay ban hanh: 11/04/2014
Ngay hieu luc: 11/04/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHUẨN MỰC ĐẠO ĐỨC NGHỀ NGHIỆP CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NGÀNH TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
  - Điều 1. Ban hành Quy định chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành tài nguyên và môi trường, gồm các nội dung sau đây:
  - I. Mục đích
  - II. Đối tượng áp dụng
  - III. Nội dung
    - Điều 2. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm:
    - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật phòng, chống tham nhũng 2005 (ID: 6919)
  - Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí 2005 (ID: 6923)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 21/2013/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và Môi ... (ID: 174900)
  - Hướng dẫn 25-HD/BTGTW bổ sung và tổ chức thực hiện chuẩn mực đạo đức theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, ... (ID: 134532)
  - Chỉ thị 1973/CT-TTg năm 2011 tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh do ... (ID: 131479)
  - Kế hoạch 03-KH/TW triển khai Chỉ thị 03-CT/TW về tiếp tục đầy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo ... (ID: 135507)
  - Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam 2011 (ID: 151840)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quy định 121-QĐ/BCSĐ năm 2023 bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm, bãi nhiệm, biệt phái, chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức, viên chức của Bộ Tư pháp do Ban Cán sự Đảng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 605088)
  - Công văn 3486/BTNMT-TCCB năm 2017 về tổ chức rà soát, đánh giá tổ chức bộ máy và năng lực đội ngũ công chức, viên chức ngành tài nguyên và môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành (ID: 365175)
  - Chỉ thị 02/CT-BTNMT năm 2013 tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính của cán bộ, công, viên chức, người lao động thuộc ngành tài nguyên và môi trường (ID: 182421)
  - Quyết định 668/QĐ-BTNMT năm 2012 về Quy chế cử công, viên chức, người lao động đi công tác nước ngoài; đón tiếp khách nước ngoài vào Việt Nam; tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế và ký kết văn bản với quốc tế trong lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Tài nguyên và Môi trường (ID: 143995)
  - Quyết định 33/QĐ-BTC năm 2008 về Quy định quy tắc, chuẩn mực ứng xử, đạo đức nghề nghiệp của cán bộ, công, viên chức ngành Tài chính trong thi hành công vụ và quan hệ xã hội do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 171654)