ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1175/KH-UBND

Ninh
 Thuận, ngày 18 tháng 3 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM
2024

Thực hiện Quyết định số
36/QĐ-UBND ngày 12/01/2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh về ban hành kế hoạch triển
khai những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2024.

Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế
hoạch đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh năm 2024,
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Tiếp tục quán triệt sâu sắc
các nội dung của Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18 tháng 9 năm 2013 của Ban Chấp hành
Trung ương về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ
công nghiệp hoá, hiện đại hoá và hội nhập Quốc tế đến các cấp uỷ Đảng, chính
quyền, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, tổ chức xã hội, người sử dụng lao động
và người lao động trong tỉnh nhằm nâng cao nhận thức, ý thức chủ động phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, bảo đảm an toàn tính mạng, sức khoẻ cho người
lao động, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.

b) Xác định các mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn tỉnh, gắn trách nhiệm của các cấp, các ngành, đơn vị và các doanh nghiệp
trong công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động (viết tắt: ATVSLĐ) với
việc lãnh đạo phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, coi đây là nhiệm vụ quan trọng
và thường xuyên của cán bộ, Đảng viên, người sử dụng lao động và người lao động.

2. Yêu cầu: Phát huy
tinh thần chủ động, sáng tạo của các tập thể, cá nhân trong quá trình triển
khai thực hiện các giải pháp đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động năm
2024 trên địa bàn tỉnh.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, ý thức về xây dựng và phát
triển văn hóa an toàn lao động cho cán bộ, Đảng viên và nhân dân

- Các cấp uỷ Đảng, chính quyền,
các đoàn thể, tổ chức xã hội, người sử dụng lao động cần xây dựng chương trình,
kế hoạch hoạt động hằng năm về công tác ATVSLĐ; tăng cường tuyên truyền, giáo dục
nâng cao ý thức trách nhiệm trong công tác ATVSLĐ đối với đội ngũ cán bộ lãnh đạo,
quản lý ở các cấp, các ngành, doanh nghiệp và người sử dụng lao động.

- Đẩy mạnh việc tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin đại chúng thông qua các tin, bài, phóng sự về mục
đích, ý nghĩa của công tác ATVSLĐ, về điều kiện, môi trường làm việc của người
lao động (nhất là ở các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp, cháy nổ như: khai thác khoáng sản, xây dựng, sử dụng điện; sử
dụng thuốc bảo vệ thực vật, chăn nuôi, các chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt,
chăn nuôi; sử dụng các máy, thiết bị, vật tư và các chất có yêu cầu nghiêm ngặt
về ATVSLĐ...); phát động phong trào xây dựng và phát triển văn hóa an toàn
lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Nâng cao hiệu quả của Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động gắn với kiểm tra, khắc phục tình trạng
người sử dụng lao động không thực hiện trách nhiệm bảo đảm ATVSLĐ; thường xuyên
phổ biến kinh nghiệm, phương pháp và kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp cho doanh nghiệp và toàn xã hội; đẩy mạnh phong trào quần chúng làm
công tác ATVSLĐ.

2. Tăng cường
công tác đào tạo, huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động nhằm nâng
cao hiểu biết, kỹ năng phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người
lao động và bảo vệ môi trường

- Đưa nội dung ATVSLĐ vào
chương trình giảng dạy của các cơ sở đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh; có biện
pháp lồng ghép giữa việc đào tạo kiến thức chuyên môn, nâng cao tay nghề với việc
nâng cao trình độ, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, quản
lý rủi ro, bảo đảm vệ sinh lao động cho người lao động; thường xuyên cập nhật nội
dung huấn luyện, đào tạo phù hợp với công nghệ, quy trình mới.

- Tập huấn, huấn luyện kiến thức
về ATVSLĐ cho người sử dụng lao động, người lao động và cán bộ quản lý cấp huyện,
cấp xã; đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác khuyến nông để hướng
dẫn nông dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bảo đảm vệ
sinh lao động trong sản xuất nông-lâm-ngư nghiệp; huấn luyện quy trình an toàn sử
dụng máy, thiết bị nông nghiệp và hóa chất bảo vệ thực vật cho nông dân tại một
số đơn vị điểm.

- Xây dựng, tập huấn đội ngũ cộng
tác viên, tuyên truyền viên về ATVSLĐ tại cơ sở.

3. Tăng cường
áp dụng khoa học-công nghệ trong sản xuất, sử dụng trang thiết bị bảo đảm an
toàn lao động, vệ sinh lao động, cải thiện môi trường, điều kiện làm việc cho
người lao động

- Khuyến khích các tổ chức,
doanh nghiệp, người sử dụng lao động đẩy mạnh ứng dụng, áp dụng các biện pháp kỹ
thuật, công nghệ tiên tiến để cải thiện môi trường và điều kiện làm việc cho
người lao động, đặc biệt là trong những ngành nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; bảo đảm đủ phương tiện cá nhân thiết yếu,
phương tiện cấp cứu, cứu hộ, các trang thiết bị bảo hộ lao động cho người lao động
theo quy định; thường xuyên rà soát, sửa đổi, bổ sung và ban hành các tiêu chuẩn,
quy chuẩn ATVSLĐ phù hợp với tình hình mới.

- Triển khai nghiên cứu, đề xuất
giải pháp cải tiến quy trình công nghệ, cải tiến trang thiết bị nhằm phòng ngừa
hiệu quả nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc.

4. Nâng cao
hiệu quả công tác quản lý nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động

- Củng cố, tăng cường, nâng cao
năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ của tỉnh thông
qua các hoạt động: tập huấn, Hội nghị, Hội thảo, học tập trao đổi kinh nghiệm.

- Mua sắm máy, trang thiết bị
phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra, quản lý, lưu trữ dữ liệu về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức rà soát, công bố các
đơn vị đủ điều kiện quan trắc môi trường lao động trên địa bàn tỉnh; lập hồ sơ
vệ sinh lao động cho toàn bộ các cơ sở lao động.

- Triển khai ứng dụng các mô
hình quản lý ATVSLĐ trong các doanh nghiệp (đặc biệt là doanh nghiệp có nguy
cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp).

- Kịp thời điều tra tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp giải quyết các chính sách liên quan cho người bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tăng cường hoạt động thanh
tra, kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện các quy định của pháp luật về
ATVSLĐ.

5. Đổi mới
cơ chế, chính sách, đa dạng hóa nguồn lực xã hội trong thực hiện công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động

- Đổi mới cơ chế, chính sách
trong công tác ATVSLĐ theo định hướng ưu tiên cho các hoạt động phòng ngừa, quản
lý rủi ro, làm rõ trách nhiệm của người sử dụng lao động trong việc đầu tư cho
công tác ATVSLĐ.

- Quan tâm chăm sóc sức khỏe
người lao động, thường xuyên khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

- Đẩy mạnh xã hội hóa công tác
huấn luyện ATVSLĐ.

- Các doanh nghiệp thực hiện
nghiêm túc việc kiểm định máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- Tạo điều kiện thuận lợi cho
người lao động chủ động tham gia quá trình quản lý, tự kiểm tra, giám sát bảo đảm
ATVSLĐ và bảo vệ môi trường.

- Duy trì và tổ chức tốt phong
trào "Xanh-Sạch-Đẹp, bảo đảm ATVSLĐ" tại cơ sở lao động, doanh nghiệp.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành liên quan xây dựng Kế hoạch ATVSLĐ trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.

- Tổ chức tập huấn xây dựng hệ
thống quản lý ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; lựa chọn một
số doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh đủ điều kiện thí điểm áp dụng mô hình
hệ thống quản lý ATVSLĐ khi có nguồn kinh phí Chương trình từ Trung ương.

- Tổ chức và phối hợp các đơn vị
huấn luyện ATVSLĐ bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác quản
lý nhà nước về ATVSLĐ ở các cấp, các ngành, địa phương và huấn luyện ATVSLĐ cho
người sử dụng lao động, người làm công tác an toàn lao động trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra,
đề nghị xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật về ATVSLĐ.

- Tổ chức sơ kết, tổng kết,
tuyên dương, khen thưởng kịp thời các đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân thực hiện tốt
công tác ATVSLĐ.

- Tổng hợp báo cáo kết quả thực
hiện công tác ATVSLĐ cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Cục An toàn lao động và Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Sở Y tế

- Xây dựng kế hoạch, hướng dẫn
và tổ chức triển khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe
cho người lao động tại nơi làm việc.

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ
cho người làm công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh;
huấn luyện lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

- Thống kê, báo cáo các trường
hợp người bị tai nạn lao động khám và điều trị tại cơ sở khám, chữa bệnh; thống
kê báo cáo đánh giá về bệnh nghề nghiệp, tình hình thực hiện công tác phòng, chống
bệnh nghề nghiệp.

3. Công an tỉnh

Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ,
Công an các huyện, thành phố tăng cường hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân doanh nghiệp về công tác phòng cháy chữa cháy; xử
lý nghiêm những trường hợp vi phạm pháp luật về phòng cháy chữa cháy.

4. Các Sở: Giao thông vận
tải, Xây dựng, Tài nguyên - Môi trường, Công Thương, Khoa học và Công nghệ,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giáo dục và Đào tạo và Liên minh các Hợp
tác xã tỉnh chỉ đạo, triển khai thực hiện hiệu quả công tác ATVSLĐ thuộc thẩm
quyền quản lý của Sở, ngành theo quy định của pháp luật.

5. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Hàng năm, xây dựng kế hoạch,
có giải pháp cụ thể, phân công cán bộ phụ trách, bố trí kinh phí từ ngân sách
huyện, thành phố để thực hiện công ATVSLĐ trên địa bàn.

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên
môn phối hợp với các tổ chức đoàn thể, các doanh nghiệp, cơ sở lao động tổ chức
tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn kiến thức pháp luật về ATVSLĐ.

- Phối hợp với các ngành chức
năng tăng cường thanh tra, kiểm tra và xử lý các đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm
pháp luật về ATVSLĐ trên địa bàn.

6. Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, Báo Ninh Thuận

Tăng cường phối hợp với các Sở,
ngành, địa phương chủ động thông tin, tuyên truyền, phổ biến các quy định của
pháp luật về ATVSLĐ; phổ biến kinh nghiệm, phương pháp, kỹ năng phòng ngừa tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động; phản ánh các gương điển hình
tốt và phê phán các hiện tượng vi phạm các quy định của pháp luật về ATVSLĐ.

7. Các trường cao đẳng,
trung cấp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Tổ chức lồng ghép phù hợp
chương trình đào tạo kiến thức chuyên môn, nâng cao kỹ năng tay nghề với việc
nâng cao kiến thức, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, quản
lý rủi ro, bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động. Chú ý đào tạo kiến thức
về ATVSLĐ cho đội ngũ sinh viên, học viên học các ngành, nghề xây dựng, khai
thác chế biến khoáng sản, vật liệu xây dựng, cơ khí, điện; khuyến nông...

8. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh.

Phối hợp xây dựng kế hoạch phổ
biến, tuyên truyền; đồng thời chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức đoàn thể cấp dưới
quan tâm đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về ATVSLĐ trong
đoàn viên, hội viên của tổ chức mình và tham gia kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các quy định của pháp luật về ATVSLĐ tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn.

9. Các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh

- Xây dựng kế hoạch an toàn vệ
sinh lao động gắn với kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm; cử cán bộ phụ
trách, theo dõi công tác ATVSLĐ theo quy định.

- Thường xuyên tổ chức huấn luyện
ATVSLĐ cho người lao động; quan trắc môi trường lao động; kiểm định máy, thiết
bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ; tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người
lao động để phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và có biện pháp quản lý sức khỏe đối
với người lao động; chú trọng cải thiện điều kiện làm việc để phòng ngừa hiệu
quả nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; Lập hồ sơ vệ sinh lao động của
cơ sở; khám sức khỏe trước khi bố trí việc làm cho người lao động; Tổ chức huấn
luyện sơ cấp cứu ban đầu cho người lao động.

- Chủ động, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và Sở, ngành liên quan triển khai áp dụng hệ thống
quản lý ATVSLĐ trong doanh nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ,
chính sách về bồi thường, trợ cấp cho người lao động bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

- Thực hiện nghiêm túc việc
công bố tai nạn lao động, thông tin, báo cáo về ATVSLĐ theo đúng quy định.

Trên đây là Kế hoạch đẩy mạnh
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh năm 2024, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- TT HĐND (báo cáo);

 - Chủ tịch và các Phó Chủ tịch;

 - Bộ LĐ-TB&XH;

 - Sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - Ban QL các khu CN;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các doanh nghiệp;

 - VPUB: LĐ, CV;

 - Lưu: VT, VXNV. NVT.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Long Biên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1175/KH-UBND đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Ninh Thuận ban hành
So hieu: 1175/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Long Biên
Ngay ban hanh: 18/03/2024
Ngay hieu luc: 18/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, ý thức về xây dựng và phát triển văn hóa an toàn lao động cho cán bộ, Đảng viên và nhân dân
    - 2. Tăng cường công tác đào tạo, huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động nhằm nâng cao hiểu biết, kỹ năng phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động và bảo vệ môi trường
    - 3. Tăng cường áp dụng khoa học-công nghệ trong sản xuất, sử dụng trang thiết bị bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động, cải thiện môi trường, điều kiện làm việc cho người lao động
    - 4. Nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động
    - 5. Đổi mới cơ chế, chính sách, đa dạng hóa nguồn lực xã hội trong thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 36/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát ... (ID: 600955)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 577444)
  - Chỉ thị 08/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 565007)
  - Chỉ thị 391/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng các công trình trên địa bàn tỉnh Hà Giang (ID: 559473)