ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH TRÀ VINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 117/QĐ-UBND

Trà Vinh, ngày 26
 tháng 01 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ
1400/QĐ-TTG NGÀY 17 THÁNG 11 NĂM 2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN
“TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG
ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2023 - 2030”
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Quyết định số
1400/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án
“Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 -
2030”;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số
1400/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án
“Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 - 2030”
trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.

Điều 2. Giao
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.

Điều 3. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 4. Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Thanh Bình

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1400/QĐ-TTG NGÀY 17 THÁNG
11 NĂM 2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN
PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI
CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2023 - 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ
VINH

(Kèm theo Quyết định số 117/QĐ-UBND, ngày 26 tháng 01 năm 2024 của Ủy ban
nhân dân tỉnh)

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Cụ thể hóa và triển khai thực
hiện hiệu quả Quyết định số 1400/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2023 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động
và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
giai đoạn 2023 - 2030” (viết tắt là Quyết định số 1400/QĐ- TTg) phù hợp với điều
kiện phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu
quả công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và
người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

a) Các hoạt động phổ biến, giáo
dục pháp luật phải đảm bảo về nội dung, có trọng điểm, thực chất, khả thi, từng
bước chuyên nghiệp và mang tính bền vững, đáp ứng nhu cầu của người lao động và
người sử dụng lao động, bảo đảm yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động,
phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

b) Xác định rõ nhiệm vụ theo phạm
vi chức năng, thẩm quyền của các sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố trong thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Quyết định số
1400/QĐ-TTg .

c) Đổi mới, đa dạng các phương
thức tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật theo phương châm linh hoạt, sáng tạo;
tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, mạng xã hội; đảm bảo
phù hợp với nhu cầu từng nhóm đối tượng, phát huy vai trò, sức mạnh tổng hợp của
cả hệ thống chính trị, xã hội.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

a) Tiếp tục đổi mới toàn diện
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp, tăng cường cơ chế phối hợp liên ngành; huy động
nguồn lực xã hội; chú trọng tuyên truyền miệng, trực tiếp giải thích thỏa đáng
cho người lao động và người sử dụng lao động trong cơ sở sản xuất, kinh doanh;
đồng thời, ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong hoạt động phổ biến,
giáo dục pháp luật.

b) Triển khai đồng bộ, toàn diện,
có trọng tâm, trọng điểm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho doanh nghiệp,
tạo chuyển biến có chất lượng, hiệu quả cho doanh nghiệp trong việc tiếp cận,
nâng cao nhận thức, ý thức tuân thủ pháp luật lao động và thực thi các tiêu chuẩn
lao động quốc tế cơ bản, góp phần thúc đẩy quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ, hạn chế rủi ro pháp lý, giảm thiểu tranh chấp lao động, nâng cao năng
lực cạnh tranh của doanh nghiệp, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Phấn đấu 90% - 100% cơ quan,
đơn vị, tổ chức, địa phương tổ chức phổ biến, thông tin kịp thời, đầy đủ các
văn bản quy phạm pháp luật có liên quan tới quyền, nghĩa vụ của người lao động và
người sử dụng lao động trước và sau khi được ban hành theo đúng chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn được giao với nội dung và hình thức phù hợp theo quy định của
pháp luật.

b) 100% văn bản quy phạm pháp
luật, thông tin pháp luật về lao động, quan hệ lao động và nội dung, yêu cầu thực
thi cam kết quốc tế về lao động được công khai kịp thời, đầy đủ, chính xác; cơ
quan, đơn vị, tổ chức, địa phương có trách nhiệm bảo đảm cho người lao động và
người sử dụng lao động được tiếp cận thông tin thuận lợi, dễ dàng, nhanh chóng.

c) Hàng năm, các cơ quan, đơn vị,
địa phương thực hiện tuyên truyền, phổ biến, cập nhật thông tin về pháp luật,
chính sách, pháp luật lao động theo chức năng, nhiệm vụ được giao và tình hình
thực tế của cơ quan, đơn vị, ít nhất 02 cuộc.

d) Đảm bảo 90% - 100% các câu hỏi
và đề nghị tháo gỡ vướng mắc trong quá trình thực thi pháp luật lao động của
người lao động và người sử dụng lao động được tiếp nhận và hướng dẫn, trả lời
đúng thời gian quy định.

đ) Nâng cao nhận thức, trách
nhiệm, thói quen tìm hiểu và thực hiện pháp luật của người lao động và người sử
dụng lao động, đặc biệt là pháp luật về quan hệ lao động, lao động đặc thù liên
quan đến việc thực thi các cam kết quốc tế về lao động, nhất là cam kết trong
các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam là thành viên về tự do hiệp
hội và thương lượng tập thể; bình đẳng, không phân biệt đối xử trong lao động;
phòng chống lao động cưỡng bức; xóa bỏ lao động trẻ em…

e) Ứng dụng công nghệ thông
tin, chuyển đổi số trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

g) Xây dựng và duy trì cơ chế
phối hợp chặt chẽ giữa các sở, ngành tỉnh, địa phương; giữa cơ quan quản lý nhà
nước với các tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp trong việc phổ biến,
giáo dục pháp luật cho doanh nghiệp; triển khai các giải pháp xã hội hóa công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho doanh nghiệp theo hướng dẫn của Trung
ương.

III. NỘI
DUNG, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Nội dung

a) Pháp luật về lao động, quan
hệ lao động.

b) Nội dung, yêu cầu thực thi
các cam kết quốc tế về lao động, nhất là các cam kết trong các Hiệp định thương
mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam tham gia.

c) Các chính sách có tác động lớn
đến người lao động và người sử dụng lao động.

2. Đối tượng

a) Các cơ quan, tổ chức tham
gia thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật lao động.

b) Cán bộ, công chức làm công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

c) Trọng tài viên lao động cấp
tỉnh và hòa giải viên lao động cấp huyện.

d) Người lao động và người sử dụng
lao động, nhất là người lao động và người sử dụng lao động tại các địa bàn, khu
công nghiệp, khu kinh tế tập trung nhiều doanh nghiệp thâm dụng lao động, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động là người
dân tộc thiểu số, người khuyết tật.

3. Phạm vi

Kế hoạch được tổ chức triển khai
thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh, trong đó, tập trung vào địa bàn khu công nghiệp,
khu kinh tế tập trung nhiều doanh nghiệp và người lao động.

IV. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Nâng cao nhận thức, năng
lực, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức làm công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong bối cảnh mới thực thi
các cam kết quốc tế về lao động

a) Khảo sát, đánh giá nhu cầu,
thực trạng để xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, nâng cao chất lượng phổ biến, giáo dục
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động; khảo sát đánh giá kết
quả thực hiện Kế hoạch này.

- Nội dung thực hiện:

+ Xây dựng nội dung phiếu khảo
sát nhu cầu phổ biến, giáo dục pháp luật của người lao động và người sử dụng
lao động trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động; thực trạng
năng lực và những khó khăn, vướng mắc của các cơ quan, tổ chức làm công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động.

+ Xây dựng kế hoạch chi tiết tổ
chức bồi dưỡng, tăng cường năng lực cho các cơ quan, tổ chức làm công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động, đáp ứng
yêu cầu trong tình hình mới.

+ Tổ chức hội thảo, hội nghị
trao đổi về nhu cầu, thực trạng, các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc
trong quá trình triển khai thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho
người lao động và người sử dụng lao động.

+ Điều tra, khảo sát, tổng hợp
báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch; tổng kết kết quả thực hiện Kế hoạch; đề xuất
nâng cao hiệu quả thực thi công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao
động và người sử dụng lao động đáp ứng các yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế
về lao động gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp,
Liên đoàn Lao động tỉnh, các sở, ngành tỉnh có liên quan và Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hàng
năm, giai đoạn 2024 - 2030 và theo thời gian yêu cầu của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

b) Quán triệt, chỉ đạo các cơ
quan, doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc nâng cao nhận thức, vai trò, tầm quan trọng
của công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; tăng cường phối hợp cùng cấp, với cấp
trên và cấp dưới trong việc đẩy mạnh tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật
cho người lao động và người sử dụng lao động; xây dựng, nhân rộng các mô hình
điểm phổ biến, giáo dục pháp luật đối với từng đối tượng; đánh giá hiệu quả
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
để gắn kết chặt chẽ việc triển khai Kế hoạch này với việc triển khai thực hiện
Đề án “Thí điểm đổi mới hoạt động đánh giá hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật” được phê duyệt tại Quyết định số 979/QĐ-TTg ngày 12 tháng 8 năm 2022
của Thủ tướng Chính phủ.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Liên đoàn
Lao động tỉnh, các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hàng
năm, giai đoạn 2024 - 2030 và theo thời gian yêu cầu của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

c) Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức
pháp luật, các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam; kỹ năng, nghiệp vụ phổ
biến, giáo dục pháp luật cho đội ngũ báo cáo viên pháp luật và cán bộ nòng cốt
làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động

- Nội dung thực hiện:

+ Hình thành mạng lưới đội ngũ
tuyên truyền viên, báo cáo viên nòng cốt làm công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật về lao động, đặc biệt là đội ngũ báo cáo viên cấp tỉnh; đào tạo, tập huấn
về nghiệp vụ, kỹ năng thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật nhằm nâng
cao năng lực cho đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên đáp ứng yêu cầu trong
bối cảnh mới.

+ Tập huấn, bồi dưỡng, cập nhật
kiến thức về chuyên môn về pháp luật lao động và các cam kết quốc tế về lao động
của Việt Nam cho lực lượng báo cáo viên, tuyên truyền viên và doanh nghiệp.

+ Định kỳ tổ chức đối thoại, tọa
đàm, cuộc thi về pháp luật lao động và các cam kết quốc tế về lao động của Việt
Nam.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp,
Liên đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên, giai đoạn 2024 - 2030.

2. Triển khai hiệu quả công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động

a) Xây dựng tài liệu nguồn, cơ
sở dữ liệu về phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động

- Nội dung thực hiện:

+ Tiếp nhận, nhân bản xây dựng
tài liệu từ nguồn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

+ Triển khai, phổ biến về pháp
luật lao động và các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam theo nội dung tài
liệu nguồn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp,
các cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên, giai đoạn 2024 - 2030.

b) Tổ chức đối thoại, giải đáp
các vướng mắc trong việc áp dụng và thực hiện pháp luật, hỗ trợ doanh nghiệp
tuân thủ tốt pháp luật, đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
của Việt Nam.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Các cơ
quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn
2024 - 2030 (ít nhất 01 cuộc/năm)

c) Phát huy vai trò của cơ quan
báo chí, xuất bản, các phương tiện thông tin đại chúng tham gia phổ biến, giáo
dục pháp luật, giải đáp, tư vấn pháp luật.

- Nội dung thực hiện:

+ Chỉ đạo, định hướng cơ quan
báo chí, xuất bản, các phương tiện thông tin đại chúng và hệ thống thông tin cơ
sở đổi mới nội dung, hình thức, đẩy mạnh công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
lao động, công đoàn và các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam.

+ Xây dựng tài liệu tập huấn,
tuyên truyền, nâng cao năng lực cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên, cộng tác
viên các cơ quan báo chí, xuất bản trên địa bàn tỉnh.

+ Tham gia các lớp tập huấn, tọa
đàm các cơ quan báo chí, truyền thông, phóng viên, biên tập viên để nắm bắt
thông tin kịp thời các chính sách về pháp luật lao động mới, có tác động lớn đến
đời sống, xã hội và các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Thông tin và Truyền thông.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp,
Liên đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

d) Xây dựng và thực hiện các
hình thức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật đa dạng, phong phú, linh
hoạt.

- Nội dung thực hiện:

+ Xây dựng nội dung, hình thức
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật phù hợp với từng nhóm đối tượng.
Trong đó, tập trung vào tầm quan trọng, vai trò công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật lao động, công đoàn, các cam kết quốc tế về lao động; lợi ích của việc
tuân thủ và thực thi pháp luật.

+ Tiếp tục đổi mới phương thức,
hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật lao động cho người lao động và người sử
dụng lao động thông qua nhiều hình thức khác nhau (mạng xã hội, nền tảng số,
kênh truyền thông...).

+ Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu
pháp luật lao động, công đoàn, cam kết quốc tế về lao động. Lồng ghép công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua các ngày hội/ngày lễ kỷ niệm, sinh hoạt
văn hóa, thể thao của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhằm thu hút đông đảo các đối
tượng tham gia.

+ Tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập
huấn người làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật về đổi mới cách thức, hình
thức phổ biến, giáo dục pháp luật về lao động, công đoàn, cam kết quốc tế về
lao động.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp,
Liên đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn
2024 - 2030.

đ) Ứng dụng công nghệ thông
tin, hướng tới chuyển đổi số nhằm nâng cao hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu của tình
hình mới

- Nội dung thực hiện:

+ Đổi mới về hình thức và
phương tiện truyền thông, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, nền tảng số, dữ liệu số,
đa dạng hóa các loại hình sản phẩm trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật.

+ Xây dựng các ứng dụng (Apps) để
cung cấp thông tin, giải đáp về pháp luật lao động, công đoàn, cam kết quốc tế
về lao động, các chính sách lớn có tác động đến người lao động và người sử dụng
lao động và một số các vấn đề khác có liên quan trên thiết bị di động thông
minh phục vụ nhu cầu tìm hiểu, thực hiện pháp luật.

+ Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin, sử dụng phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng mạng xã hội (YouTube,
Facebook, Twitter...) vào kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật.

+ Nâng cao hiểu biết, kỹ năng ứng
dụng công nghệ thông tin cho đội ngũ làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật.

+ Khảo sát, nghiên cứu, học tập
kinh nghiệp trong việc tăng cường năng lực tiếp cận pháp luật của người lao động
và người sử dụng lao động.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Thông tin và Truyền thông.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp,
Liên đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

e) Xây dựng, nhân rộng cách làm
hay, mô hình phổ biến, giáo dục pháp luật hiệu quả cho người lao động và người
sử dụng lao động trong các doanh nghiệp

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Các cơ
quan, tổ chức có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn
2024 - 2030.

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch
này được bố trí từ ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách
nhà nước và các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác (nếu có).

Hàng năm, căn cứ vào nhiệm vụ
được giao tại Kế hoạch này, các sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố lập dự toán kinh phí thực hiện kế hoạch và tổng hợp chung vào
dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước gửi Sở Tài chính tổng hợp, trình cấp
có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định về phân cấp quản lý ngân sách
hiện hành.

2. Khuyến khích các doanh nghiệp,
tổ chức đại diện cho người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động,
các cá nhân tham gia hỗ trợ kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch này.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có liên
quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch này; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện và tổ chức sơ kết,
tổng kết theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; thực hiện chế
độ thông tin, báo cáo theo quy định.

2. Giám đốc Sở Tư pháp phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan
thực hiện các nhiệm vụ nêu tại mục IV Kế hoạch này.

3. Giám đốc Sở Tài chính căn
cứ khả năng cân đối ngân sách nhà nước, tổng hợp đề xuất của các sở, ngành tỉnh
và địa phương, tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí nguồn ngân sách nhà nước thường
xuyên hàng năm để thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch này theo quy định của Luật
ngân sách Nhà nước.

4. Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông trên địa bàn tỉnh
đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về nội dung, hoạt động của Đề án theo
Quyết định số 1400/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh và thực hiện nhiệm vụ được phân
công tại Kế hoạch này.

5. Chủ tịch Liên minh Hợp
tác xã tỉnh, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ
được giao, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động thuộc
ngành quản lý.

6. Trưởng Ban Quản lý Khu
kinh tế Trà Vinh phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật có liên
quan cho người lao động, người sử dụng lao động trong khu công nghiệp, khu kinh
tế; hàng năm, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức kiểm tra thực hiện pháp
luật lao động của các doanh nghiệp hoạt động trong khu công nghiệp, khu kinh tế
trên địa bàn tỉnh.

7. Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố căn cứ Kế hoạch này, xây dựng kế hoạch cụ thể
để triển khai thực hiện; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định.

8. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện
các nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch này. Chỉ đạo, hướng dẫn các cấp công đoàn,
nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh phối hợp với người
sử dụng lao động tổ chức các hoạt động đối thoại, tuyên truyền, phổ biến pháp
luật lao động, công đoàn, các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam, đặc biệt
là các quy định về điều kiện lao động, quan hệ lao động trong tình hình mới và
tham gia thực hiện nhiệm vụ tại Kế hoạch này.

9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh tham gia tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này;
tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên và người dân tham gia công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trên địa
bàn tỉnh.

Trong quá trình tổ chức triển
khai thực hiện, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền, Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo,
đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 117/QĐ-UBND năm 2024 về Kế hoạch triển khai Quyết định 1400/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
So hieu: 117/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Trà Vinh
Nguoi ky: Lê Thanh Bình
Ngay ban hanh: 26/01/2024
Ngay hieu luc: 26/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1400/QĐ-TTG NGÀY 17 THÁNG 11 NĂM 2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2023 - 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 1400/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 - 2030” trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
  - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1400/QĐ-TTG NGÀY 17 THÁNG 11 NĂM 2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2023 - 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 979/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Thí điểm đổi mới hoạt động đánh giá hiệu quả công tác phổ ... (ID: 525856)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1400/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và ... (ID: 587223)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 17/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030” trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 601922)
  - Kế hoạch 01/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 594107)
  - Kế hoạch 7949/KH-UBND năm 2023 tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030 do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 600720)
  - Kế hoạch 65/KH-UBND về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và xây dựng đời sống văn hóa cho người lao động trong doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước giai đoạn 2017-2020” trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2020 (ID: 438086)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2018 tiếp tục thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2021 (ID: 394934)