HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 118-QĐ 

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 12 năm 1963 

 

QUYẾT ĐỊNH 

QUY ĐỊNH VIỆC HỘI
HỌP, HỌC TẬP CỦA CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC 

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ 

Xét tình trạng hội họp, học tập
tràn lan ở nhiều cơ quan, xí nghiệp, trường học, v.v… đang ảnh hưởng không tốt
đến sản xuất và công tác, đến sức khỏe và sinh hoạt gia đình của cán bộ, công
nhân, viên chức; 

Để bảo đảm điều kiện cho cán bộ, công nhân, viên chức sử dụng tốt nhất tám
giờ làm việc của Nhà nước, tận dụng thì giờ này vào việc hoàn thành kế hoạch sản
xuất và chương trình công tác, đồng thời đảm bảo thì giờ học tập, hội họp, thì
giờ nghỉ ngơi, sinh hoạt gia đình, giữ gìn sức khỏe; 

Căn cứ vào nghị quyết của Hội đồng Chính phủ trong Hội nghị thường vụ của Hội
đồng Chính phủ ngày 28 tháng 10 năm 1963. 

QUYẾT ĐỊNH : 

HỌC TẬP NGOÀI GIỜ
LÀM VIỆC 

Điều 1.
– Việc học tập ngoài giờ làm việc do Ban tuyên giáo Trung ương Đảng và bộ Giáo
dục chỉ đạo và tổ chức cho cán bộ, công nhân, viên chức, nay quy định là ba buổi
trong một tuần; mỗi buổi học này không được quá hai giờ rưỡi; trong ba buổi
này, phải để cho học viên ít nhất là một buổi để ôn tập và chỉ được lên lớp hay
học theo tổ nhiều nhất là hai buổi. 

Về ban đêm, các buổi lên lớp, học
theo tổ không được kéo dài quá 21g30. 

HỘI HỌP NGOÀI IỜ
LÀM VIỆC 

Điều 2.
– Các loại hội họp ngoài giờ làm việc của Nhà nước, nói chung, không được quá bốn
buổi trong một tháng. 

Theo quyết định của Ban Bí thư
Trung ương Đảng, của Ban thường vụ Tổng công đoàn, của Ban Chấp hành Trung ương
Đoàn thanh niên lao động, thì các loại hội hợp này được quy định cụ thể như
sau: 

- Họp chi bộ đảng 1 buổi 

- Họp công đoàn 1 buổi 

- Họp chi đoàn thanh niên lao động
1 buổi 

- 1 buổi họp bất thường dùng vào
việc họp tổ đảng, tổ công đoàn hoặc phân đoàn thanh niên lao động ở những đơn vị
có nhu cầu thật thích đáng. Buổi này chỉ được triệu tập sau khi được thủ trưởng
cơ quan hoặc bí thư đảng bộ cơ quan đồng ý. 

Điều 3.
– Các cán bộ; công nhân, viên chức làm việc đêm vào khoảng từ 22 giờ đến 6 giờ
sáng được miễn hội họp và học tập trong cả ngày hôm sau để có thì giờ nghỉ ngơi
lấy lại sức khỏe. 

Điều 4. – Cán bộ, công
nhân, viên chức đã tham gia sinh hoạt Đảng, đoàn thể nhân dân và học tập chủ
trương chính sách ở nơi mình công tác, thì chỉ cần tham dự việc hội họp ở khu
phố mình ở nhiều nhất là ba tháng một lần để hiểu được tình hình chung của khu
phố. 

Điều 5.
– Việc tham dự các cuộc vui và các cuộc nói chuyện tổ chức ngoài giờ làm việc
phải là hoàn toàn tự nguyện. Cấm dùng bất cứ hình thức gì để gò ép người khác
tham dự. 

HỘI HỌP VÀ HỌC TẬP
TRONG GIỜ LÀM VIỆC 

Điều 6.
– Việc hội họp để bàn về công tác chuyên môn ở trong mỗi cơ quan, xí nghiệp,
trường học, v.v… do thủ trưởng cơ quan quyết định tùy theo nhu cầu của công việc.
Trước khi triệu tập họp, thủ trưởng cơ quan hoặc phụ trách các bộ môn của cơ
quan phải chuẩn bị kỹ về nội dung để các cuộc họp giải quyết được mọi việc cần
thiết một cách nhanh, gọn và thiết thực. 

Điều 7.
– Trong hệ thống tổ chức ngành dọc chỉ thủ trưởng cơ quan cấp trên hoặc người
được chính thức ủy quyền mới được triệu tập thủ trưởng cơ quan cấp dưới hoặc
cán bộ phụ trách bộ môn cấp dưới đi họp; chỉ cán bộ phụ trách bộ môn của cơ
quan cấp trên (ví dụ: cục trưởng; vụ trưởng…) mới được triệu tập cán bộ phụ
trách bộ môn của cơ quan cấp dưới (ví dụ: trưởng phòng; trưởng ban;… của ty; sở,
nhà máy) đi họp. 

Đối với các cuộc hội họp để tổng
kết công tác, để phổ biến chủ trương công tác; v.v… thủ trưởng cơ quan cấp trên
phải chú ý sắp xếp cho thật hợp lý, tránh việc triệu tập cấp dưới đến họp nhiều
và bất thường làm cho cấp dưới bị động, mất thì giờ và gặp khó khăn trong công
tác. 

Ngoài trường hợp kể trên; chỉ thủ
trưởng cơ quan mới được triệu tập đại biểu cơ quan của các ngành khác đến họp. 

Người đứng ra triệu tập họp phải
cân nhắc kỹ về thành phần và nội dung cuộc họp, và phải báo trước công trình, nội
dung, thời gian họp cho người được triệu tập họp càng sớm càng tốt. 

Điều 8.
– Các cơ quan và các tổ chức có nhiệm vụ trực tiếp phục vụ nhân dân, như cửa
hàng, bệnh viện, phòng khám bệnh, phòng bưu điện, ủy ban hành chính khu phố,
v.v… phải thường xuyên mở cửa trong giờ làm việc đã được Nhà nước quy định; nhất
thiết không được tự ý đóng cửa để hội họp hoặc học tập trong thời gian ấy. 

Từ nay chỉ các cán bộ, công
nhân, viên chức cần học tập chính trị và được thủ trưởng cơ quan đồng ý mới được
phép dùng giờ chiều ngày thứ ba hàng tuần để học tập. 

Các buổi học tập và chiều thứ bảy
nay bãi bỏ. 

Điều 9.
– Để tránh dùng hội họp giải quyết công việc một cách không thiết thực, cán bộ
phụ trách các đơn vị sản xuất, kinh doanh phải thường xuyên dành thì giờ cần
thiết để đi xuống trực tiếp chỉ đạo sản xuất và kinh doanh ngay tại chỗ. 

Điều 10.
– Để tạo điều kiện cho cán bộ; công nhân, viên chức của Nhà nước làm được tốt
công việc chuyên môn cũng như công việc do các đoàn thể giao cho, từ nay; trừ
trường hợp rất đặc biệt, mỗi cán bộ; công nhân; viên chức của Nhà nước không
nên kiêm nhiệm quá hai chức vụ của đoàn thể. 

Những cán bộ, công nhân; viên chức
của Nhà nước có kiêm nhiệm chức vụ trong Ban chấp hành Đảng bộ hoặc đoàn thể
nhân dân ở các cơ quan, xí nghiệp, trường học v.v… có thể dùng giờ làm việc của
Nhà nước để hội họp và làm việc đoàn thể nhiều nhất là mỗi người bốn giờ trong
một tháng (trừ các trường hợp đã được quy định theo luật tổ chức công đoàn). 

HỘI HỌP, HỌC TẬP
BẤT THƯỜNG VÀ TRONG CÁC CUỘC VẬN ĐỘNG LỚN 

Điều 11.
– Để tránh cho các cơ quan, xí nghiệp, trường học, v,v… phải hội họp nhiều và bị
ảnh hưởng đến việc thực hiện kế hoạch đã định; từ nay ngoài công việc thường
xuyên đã được giao phó, ở mỗi cơ sở này, trong cùng một thời gian, không nên
làm song song hai cuộc thí điểm. 

Điều 12. – Đối với việc học
tập các chủ trương, chính sách lớn của Đảng và Chính phủ, đối với việc hội họp
do các cuộc vận động lớn đề ra, Ban tuyên giáo Trung ương Đảng; Ban chỉ đạo các
cuộc vận động cần cố gắng sắp xếp để kết hợp sử dụng các buổi hội họp và học tập
ngoài giờ làm việc đã được quy định ở trên đây. 

Trường hợp đặc biệt có sự sắp xếp
đặc biệt. 

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH 

Điều 13. – Trong mỗi cơ
quan; mỗi tổ chức, thủ trưởng là người có trách nhiệm quản lý chế độ hội họp; học
tập. Căn cứ những điều quy định trên đây; thủ trưởng cơ quan phải cùng với Bí
thư Đảng ủy; Thư ký công đoàn và Bí thư thanh niên lao động ấn định lịch hội họp,
học tập của cơ quan. 

Lịch hội họp; học tập cho từng
thời gian phải được báo trước cho cán bộ; công nhân, viên chức biết để có thể
chủ động sắp xếp thì giờ của mình. Thủ trưởng cơ quan phải quản lý chặt chẽ việc
chấp hành lịch này. 

Điều 14. – Các điều quy định
trên đây không áp dụng đối với việc lao động xã hội chủ nghĩa, việc luyện tập của
tự vệ và dân quân. 

Các điều quy định trước đây của
Hội đồng Chính phủ và các bộ trái với quyết định này đều bãi bỏ. 

Điều 15. – Quyết định này
có hiệu lực thi hành cho tất cả các ngành hành chính, sự nghiệp, sản xuất, kinh
doanh của Nhà nước từ trung ương đến cấp huyện kể từ ngày 01 tháng 01 năm 1964.

Điều 16.
– Các ông bộ trưởng bộ Nội vụ và bộ Lao động có trách nhiệm đôn đốc và kiểm tra
việc thi hành quyết định này. 

 

 

T.M. HỘI ĐỒNG
 CHÍNH PHỦ 

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

  

 

Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 118-QĐ năm 1963 về hội họp, học tập của cán bộ, công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 118-QĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 17/12/1963
Ngay hieu luc: 01/01/1964
Ngay dang: 31/12/1963
So cong bao: Số 46
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 01-LĐ-TT-1965 hướng dẫn thi hành Quyết định 118-CP-1963 quy định chế độ hội họp, học tập của cán ... (ID: 18101)
  - Thông tư 177-BCNN-CBLĐ-1964 hướng dẫn Quyết định 118-QĐ-1963 về việc hội họp, học tập của Cán bộ, công nhân... (ID: 19898)
  - Thông tư liên bộ 27-TT năm 1964 hướng dẫn hội họp, học tập của giáo viên do Bộ Giáo dục - Tổng công đòan ... (ID: 19699)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 142-QĐ năm 1962 về việc ban hành chế độ hội họp, học tập áp dụng cho các Khu, Sở, Ty, Phòng và chi nhánh Bưu điện do Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện và Truyền thanh ban hành (ID: 20449)