ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK LẮK

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1182/KH-UBND 

Đắk
 Lắk, ngày 17 tháng 02
 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH SỐ 36-CTR/TU NGÀY 13/12/2019 CỦA BAN THƯỜNG VỤ
TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG
ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA,
ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chương trình số 36-CTr/TU
ngày 13/12/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
tình hình mới, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tiếp tục xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, thúc đẩy phát triển sản xuất, nâng cao hiệu quả kinh doanh, cải thiện điều kiện làm việc; đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người
lao động, người sử dụng lao động; góp phần đảm bảo an sinh xã hội, an ninh
chính trị, trật tự, an toàn xã hội.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ
chức công đoàn các cấp; thúc đẩy các hoạt động đối thoại,
thương lượng tập thể và giải quyết tốt các tranh chấp lao động.

2. Yêu cầu

- Triển khai Chương trình số
36-CTr/TU ngày 13/12/2019 của Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới đạt kết quả cao, phù hợp
với tình hình địa phương, đơn vị.

- Các cơ quan, đơn vị, địa phương và
toàn thể doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cụ thể hóa thành nhiệm vụ và các giải pháp xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Tăng cường quản
lý, điều hành của nhà nước về quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các chính
sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động

1.1. Nâng cao nhận thức, thúc đẩy
xây dựng quan hệ lao động

- Các cấp chính quyền phải quan tâm
triển khai xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và
tiến bộ, coi đây là nhiệm vụ vừa cấp
bách, vừa lâu dài, có vai trò quan trọng trong việc giữ vững sự ổn định chính
trị, xã hội, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, bảo
đảm hài hoà quyền và lợi ích của các bên trong quan hệ lao động, cải thiện điều
kiện làm việc, nâng cao đời sống người lao động.

- Thông tin, tuyên truyền pháp luật về lao động, đặc biệt là Bộ luật Lao động năm 2019 và các
văn bản hướng dẫn thi hành liên quan đến quan hệ lao động, tạo sự đồng thuận
trong tổ chức triển khai và thực hiện;
chú trọng phát huy các phương tiện truyền thông để định hướng,
vận động, tập hợp người lao động, người sử dụng lao động
trong xây dựng quan hệ lao động, thực hiện quy chế dân chủ
ở cơ sở tại nơi làm việc; kịp thời ngăn chặn, phản bác các thông tin sai lệch,
gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ lao động và an ninh chính trị, trật tự, an toàn
xã hội.

1.2. Tăng cường quản lý, điều hành
và thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động

- Củng cố, kiện toàn tổ chức và hoạt
động quản lý nhà nước về quan hệ lao động từ cấp tỉnh đến
cơ sở theo đúng tinh thần Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày
25/10/2017 của Ban Chấp hành Trung ương khoá XII về một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu
quả. Cơ quan quản lý nhà nước về lao động phải bố trí công chức quản lý tổ
chức đại diện người lao động, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

- Tăng cường hoạt động thanh tra, kiểm
tra về lao động; đổi mới nội dung và phương thức thanh tra, kiểm tra để nâng cao ý thức tuân
thủ pháp luật, giảm thiểu các tranh
chấp, xung đột, tạo môi trường thuận lợi cho xây dựng quan
hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ; xử lý nghiêm minh
các vi phạm liên quan đến lao động và quyền lợi hợp pháp của
người lao động.

- Tăng cường phối hợp, tích hợp thông tin dữ liệu giữa các cơ quan liên quan để
phục vụ công tác quản lý nhà nước về quan hệ lao động; tổ chức tốt công tác thông tin, dự báo, kết nối cung
- cầu và phát triển thị trường lao động để các bên có cơ sở
đối thoại, thương lượng.

- Xây dựng cơ chế,
chính sách nhằm hỗ trợ xây dựng nhà ở, công trình phúc lợi
xã hội, các thiết chế công đoàn, cải thiện nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần cho người lao động.

1.3. Thúc đẩy hoạt động đối thoại,
thương lượng tập thể

- Cơ quan nhà nước, tổ chức công
đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng lao động phải quan tâm hướng dẫn, hỗ trợ các hoạt động đối thoại,
thương lượng, ký kết thoả ước lao động tập thể bảo đảm thực chất; thúc đẩy thương lượng, thoả thuận về tiền lương, tiền thưởng,
điều kiện làm việc và các chế độ phúc lợi, khuyến khích
khác trong thoả ước lao động tập thể hoặc trong quy chế của
doanh nghiệp; mở rộng đối thoại, thương lượng, ký kết thoả ước lao động tập thể cấp ngành và nhóm doanh nghiệp.

- Thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại
nơi làm việc của doanh nghiệp theo nguyên tắc: Thiện chí, hợp tác, trung thực, bình đẳng, công khai và minh bạch; tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng lao động và người
lao động; thực hiện dân chủ ở cơ sở tại
nơi làm việc nhưng không trái pháp luật và đạo đức xã hội.

2. Nâng cao hiệu
quả hoạt động của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động

- Đổi mới hoạt động
của các cấp công đoàn đáp ứng 2 yêu cầu trong tình hình mới; làm tốt chức năng đại
diện trong đối thoại, thương lượng, giải quyết tranh chấp lao động, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao
động.

- Đổi mới nội
dung và phương thức hoạt động của công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp theo hướng
xây dựng công đoàn thực sự là tổ chức của người lao động,
do người lao động và vì người lao động; lấy sự hài lòng
của người lao động làm thước đo đánh giá chất
lượng, hiệu quả hoạt động của công đoàn.

- Coi trọng tuyên truyền, vận động và phát triển đoàn viên công đoàn tại doanh nghiệp; thực hiện
có hiệu quả các biện pháp hỗ trợ, bảo vệ đoàn viên cán bộ
công đoàn và tổ chức công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp.

3. Giải quyết tốt
tranh chấp lao động

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của các
thiết chế giải quyết tranh chấp lao động, bảo đảm các
tranh chấp lao động phải được giải quyết kịp thời, đúng
trình tự, thủ tục quy định của pháp luật về lao động; phát huy vai trò của hoà
giải viên lao động, trọng tài lao động trong hỗ trợ phát
triển quan hệ lao động, ngăn ngừa, giảm thiểu tranh chấp
lao động.

- Rà soát, kiện toàn lại hội đồng trọng
tài lao động, hòa giải viên lao động theo quy định của Bộ
luật Lao động năm 2019; có chế độ
khuyến khích thu hút những người đủ năng lực, phẩm chất,
uy tín tham gia làm hoà giải viên lao động, trọng tài viên
lao động.

- Việc giải quyết tranh chấp lao động
phải bảo đảm đúng quy định của pháp luật, hài hoà lợi ích các bên và giữ
vững an ninh, trật tự xã hội; xử lý nghiêm những
đối tượng lợi dụng, lôi kéo, kích động, ép buộc người lao
động gây rối an ninh, trật tự.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và đơn vị có liên
quan triển khai thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp của Kế hoạch này một cách đồng bộ, hiệu quả.

- Theo dõi, đôn đốc thực hiện Kế
hoạch này; định kỳ vào tháng 12 hàng năm, tổng hợp tiến độ thực hiện, báo cáo và kiến nghị UBND tỉnh các biện pháp cần thiết để
bảo đảm thực hiện đồng bộ, có hiệu quả Kế hoạch
này.

- Phối hợp cung
cấp thông tin, tài liệu, các văn bản chỉ đạo của Trung ương, UBND tỉnh
và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, kết quả triển khai thực hiện liên quan
đến nội dung xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh, những cách
làm hay, mô hình mới hiệu quả để Sở Thông tin và Truyền
thông cung cấp và chỉ đạo các cơ quan báo chí thực hiện tuyên truyền.

2. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo
các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, tăng
cường thời lượng, số lượng các tin, bài tuyên truyền về
công tác xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới nhằm thúc
đẩy phát triển sản xuất, nâng cao hiệu quả kinh doanh, cải thiện điều
kiện làm việc; tuyên truyền các giải pháp đảm bảo quyền, lợi
ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, người sử dụng lao động, qua đó góp
phần đảm bảo an sinh xã hội, an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa
bàn tỉnh; chỉ đạo các cơ quan báo chí địa phương, Trung ương đóng trên địa bàn
tuyên truyền các nội dung của Kế hoạch
này đồng thời tổ chức tuyên truyền trên hệ thống Đài Truyền
thanh - Truyền hình cấp huyện, Đài Truyền thanh cấp xã.

3. Hàng năm, căn cứ khả năng cân đối
ngân sách, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch
này.

4. Đề nghị Liên đoàn
Lao động tỉnh nêu cao vai trò bảo vệ quyền, lợi ích hợp
pháp, chính đáng của người lao động tham gia thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ,
giải pháp của Kế hoạch này; nâng cao hiệu quả hoạt động của
tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động; hướng dẫn công
đoàn cơ sở cấp dưới tổ chức đối thoại, thương lượng, phát
huy quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc nhằm xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
phối hợp với các cơ quan có liên quan trong quá trình triển
khai thực hiện Kế hoạch này; đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức về xây dựng quan hệ lao
động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới cho
các thành viên của tổ chức mình; tham gia giám sát việc thực
hiện Kế hoạch này.

6. Các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng,
nhiệm vụ được phân công, cụ thể hóa hoặc lồng ghép vào chương trình, kế hoạch của
đơn vị, địa phương để triển khai thực hiện nhiệm vụ và giải pháp của Kế hoạch này.

Trên đây là Kế hoạch
triển khai Chương trình số 36-CTr/TU ngày 13/12/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, đề nghị các đơn vị, địa phương
triển khai thực hiện; kịp thời phản hồi khó khăn, vướng mắc
trong triển khai thực hiện và báo cáo kết quả triển khai định kỳ (trước ngày
30/11 hàng năm) về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh
báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy (trước 30/12 hàng năm)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH (báo
 cáo);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo cáo);

 - CT. PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Bảo hiểm xã hội tỉnh;

 - UBND các huyện, TX, TP;

 - Báo Đắk Lắk, Đài PT&TH tỉnh;

 - Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - Liên minh HTX tỉnh;

 - CVP. PCVP UBND tỉnh;

 - Các Phòng: HCTC, TH (QC45a);

 - Lưu: VT, KGVX (Ng-20b).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

H’Yim Kđoh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1182/KH-UBND năm 2020 triển khai Chương trình 36-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đắk Lắk ban hành
So hieu: 1182/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Lắk
Nguoi ky: H'Yim Kđoh
Ngay ban hanh: 17/02/2020
Ngay hieu luc: 17/02/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH SỐ 36-CTR/TU NGÀY 13/12/2019 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường quản lý, điều hành của nhà nước về quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động
    - 2. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động
    - 3. Giải quyết tốt tranh chấp lao động
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 644/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 442970)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 445019)
  - Kế hoạch 68/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 439455)
  - Kế hoạch 04/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 131-KH/TU về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 434441)
  - Kế hoạch 1307/KH-UBND triển khai Đề án phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Bình Dương năm 2019 (ID: 413882)
  - Kế hoạch 02/KH-UBND về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp năm 2018 và những năm tiếp theo do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 384912)