ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH CAO BẰNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1186/KH-UBND

Cao
 Bằng, ngày 20 tháng 5 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO NGƯỜI
LAO ĐỘNG BỊ THU HỒI ĐẤT

Thực hiện Quyết định số
63/2015/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách
sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất,
Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng xây dựng kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

Nhằm tạo điều kiện cho người lao động
khi bị nhà nước thu hồi đất được hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm để ổn
định đời sống, sản xuất, kinh doanh, góp phần thực hiện tốt công tác an sinh xã
hội ở địa phương.

2. Yêu cầu

Các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và
giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất phải
thực hiện đúng đối tượng, đúng quy trình, đảm bảo công khai, đầy đủ, kịp thời.

II. NỘI DUNG

1. Đối tượng được
hỗ trợ

Người lao động bị thu hồi đất bao gồm:

1.1. Người lao động thuộc hộ gia
đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp theo quy định tại các Điểm a, b, c
và d Khoản 1 Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ (trừ trường hợp hộ gia đình, cá nhân là cán bộ, công nhân viên của
nông trường quốc doanh, lâm trường quốc doanh đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động,
thôi việc được hưởng trợ cấp) khi nhà nước thu hồi đất nông nghiệp mà được bồi
thường bằng tiền đối với diện tích đất nông nghiệp thu hồi (sau đây gọi tắt là
người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp).

1.2. Người lao động thuộc hộ gia
đình, cá nhân khi nhà nước thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ mà phải di
chuyển chỗ ở (sau đây gọi tắt là người lao động bị thu hồi đất kinh doanh).

2. Điều kiện được
hỗ trợ

Người lao động bị thu hồi đất được hỗ
trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm khi có đủ các điều kiện sau đây:

- Có nhu cầu đào tạo nghề, giải quyết
việc làm.

- Trong độ tuổi lao động theo quy định
của pháp luật về lao động

3. Thời hạn hỗ trợ

Người lao động bị thu hồi đất được hưởng
chính sách hỗ trợ trong thời hạn 5 năm kể từ ngày có Quyết
định thu hồi đất.

4. Các chính sách
hỗ trợ

4.1. Hỗ trợ đào
tạo nghề

a. Người lao động bị thu hồi đất tham
gia đào tạo nghề được hỗ trợ đào tạo như sau:

- Đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới
3 tháng: Được hỗ trợ đào tạo theo quy định tại Quyết định số 46/QĐ-TTg ngày 28 tháng
9 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về chính hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào
tạo dưới 3 tháng; ngành nghề đào tạo và mức hỗ trợ chi phí học nghề thực hiện
theo Danh mục nghề đào tạo và mức chi phí đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới
3 tháng do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.

- Đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng:
Được hỗ trợ học phí cho một khóa học.

Mức học phí được hỗ trợ bằng mức thu
học phí thực tế của cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhưng tối đa không quá mức trần
học phí đối với cơ sở giáo dục công lập theo quy định của pháp luật.

- Vay vốn theo quy định của chính
sách tín dụng đối với học sinh, sinh viên.

b. Người lao động bị thu hồi đất được
hỗ trợ đào tạo nghề một lần theo chính sách này.

4.2. Hỗ trợ giải quyết việc làm trong
nước

Người lao động bị thu hồi đất được hỗ
trợ:

- Tư vấn, định hướng nghề nghiệp và
giới thiệu việc làm miễn phí tại các Trung tâm dịch vụ việc làm.

- Vay vốn ưu đãi từ Quỹ quốc gia về
việc làm theo quy định của pháp luật.

4.3. Hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng

a) Người bị thu hồi đất nông nghiệp,
người lao động bị thu hồi đất kinh doanh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
được hỗ trợ như sau:

- Hỗ trợ đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi
dưỡng kiến thức cần thiết gồm:

+ Học phí đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi
dưỡng kiến thức cần thiết;

+ Tiền ăn trong thời gian thực tế học;

+ Chi phí đi lại (01 lượt đi và về) từ
nơi cư trú đến địa điểm đào tạo từ 15 km trở lên hoặc từ 10 km trở lên đối với
người lao động cư trú hợp pháp tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn. Riêng người lao động thuộc các huyện nghèo được hỗ trợ thêm tiền ở và đồ
dùng cá nhân thiết yếu.

- Hỗ trợ chi phí làm thủ tục hộ chiếu,
thị thực, khám sức khỏe, lý lịch tư pháp trước khi đi làm việc ở nước ngoài
theo quy định của pháp luật.

- Hỗ trợ giải quyết rủi ro trong thời
gian làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.

- Hỗ trợ chi phí đào tạo, nâng cao
trình độ tay nghề trong trường hợp nước tiếp nhận yêu cầu.

b) Người lao động bị thu hồi đất được
vay vốn ưu đãi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ Ngân hàng chính sách
xã hội theo quy định. Mức cho vay tối đa bằng tổng chi phí
cần thiết mà người lao động phải đóng góp theo quy định để người lao động đi
làm việc ở nước ngoài đối với từng thị trường lao động; lãi suất bằng lãi suất
cho vay đối với hộ nghèo theo từng thời kỳ do Chính phủ quy định; thời hạn cho
vay bằng thời gian đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng.

c) Người lao động bị thu hồi đất thuộc
huyện nghèo khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng được hưởng các chính
sách theo quy định tại Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg ngày 29 tháng 4 năm 2009 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động
góp phần giảm nghèo bền vững giai đoạn 2009 - 2020.

d) Người lao động bị thu hồi đất được
hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài một lần theo chính sách này.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề cho
người lao động bị thu hồi đất được bố trí từ kinh phí đào tạo, chuyển đổi nghề,
tìm kiếm việc làm trong phương án đào tạo, chuyển đổi nghề,
hỗ trợ tìm kiếm việc làm và được tính trong tổng kinh phí của dự án đầu tư hoặc
phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư được duyệt.

2. Kinh phí hỗ trợ người lao động bị
thu hồi đất đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng được bố trí từ kinh phí đào
tạo, chuyển đổi nghề, tìm kiếm việc làm trong phương án đào tạo, chuyển đổi nghề, hỗ trợ tìm kiếm việc làm và được tính
trong tổng kinh phí của dự án đầu tư hoặc phương án bồi thường, hỗ trợ tái định
cư được duyệt.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo
nghề và hỗ trợ giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất.

- Chỉ đạo các cơ sở dạy nghề tham gia
đào tạo nghề cho người lao động bị thu hồi đất được hỗ trợ đào tạo nghề.

- Chỉ đạo Trung tâm giới thiệu việc
làm hỗ trợ tư vấn học nghề, tư vấn giới thiệu việc làm miễn phí cho người lao động
bị thu hồi đất.

- Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
kết quả thực hiện đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu
hồi đất.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan tham mưu báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh phương án bố trí kinh phí hỗ trợ
đào tạo nghề và giải quyết việc làm đối với người lao động bị thu hồi đất.

3. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan hướng dẫn thủ tục thanh quyết toán kinh phí theo quy định; kiểm tra,
giám sát việc thực hiện kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm đối
với người lao động bị thu hồi đất.

4. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

Tuyên truyền các chủ trương của Đảng,
chính sách của nhà nước về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn; phối
hợp với các sở, ngành liên quan rà soát và đào tạo nghề, giải quyết việc làm
cho người lao động nông thôn bị thu hồi đất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan truyền
thông tuyên truyền về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho
người lao động bị thu hồi đất theo Quyết định số 63/2015/QĐ-TTg ngày 10 tháng
12 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ và theo kế hoạch này.

6. Sở Tài nguyên và Môi trường

Chỉ đạo, hướng dẫn và phối hợp với Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố trong việc xác định diện tích, loại đất, tỷ lệ
phần trăm mất đất của từng hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất, để lập phương
án đào tạo, chuyển đổi nghề, hỗ trợ
tìm kiếm việc làm cho người lao động theo quy định.

7. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

Hướng dẫn, chỉ đạo Phòng giao dịch
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội các huyện, thành phố thực hiện cho vay kịp
thời đối với người lao động bị thu hồi đất theo quy định.

8. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Chỉ đạo các phòng, ban liên quan và
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn tuyên truyền phổ biến chính sách hỗ trợ
đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho lao động bị thu hồi đất.

- Hàng năm, rà soát, thống kê, lập
danh sách số lao động bị thu hồi đất có nhu cầu đào tạo nghề, giải quyết việc
làm trên địa bàn gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để xây dựng kế hoạch
hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất.

- Bố trí kinh phí hỗ trợ học nghề và
kinh phí hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho người lao động bị
thu hồi đất trong tổng kinh phí của các dự án đầu tư hoặc phương án bồi thường,
hỗ trợ tái định cư được phê duyệt trên địa bàn huyện, thành phố.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu
hồi đất trên địa bàn quản lý.

Căn cứ kế hoạch này, thủ trưởng các sở,
ban ngành liên quan của tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm
chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức thực hiện. Định kỳ
báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (báo cáo 6 tháng gửi
trước ngày 15 tháng 6, báo cáo năm gửi trước ngày 15 tháng 12 hàng năm).

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng
mắc hoặc phát sinh, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để xem xét, điều chỉnh cho phù hợp).

Kế hoạch này thay thế Kế hoạch số
1466/KH-UBND ngày 09 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về triển khai thực
hiện Quyết định số 52/2012/QĐ-TTg ngày 16 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính
phủ về chính sách hỗ trợ giải quyết việc làm và đào tạo
nghề cho người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Cao Bằng./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - TT. Tỉnh ủy;

 - TT. HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ tỉnh;

 - Ban KT-NS, Ban VH-XH (HĐND tỉnh);

 - Các sở, ngành thành viên BCĐ Chương trình VL&XKLĐ tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Trung tâm thông tin, VPUBND tỉnh;

 - Lưu: VT, VX (45b).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trịnh Hữu Khang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1186/KH-UBND năm 2016 thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất do tỉnh Cao Bằng ban hành
So hieu: 1186/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Trịnh Hữu Khang
Ngay ban hanh: 20/05/2016
Ngay hieu luc: 20/05/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG BỊ THU HỒI ĐẤT
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Đối tượng được hỗ trợ
    - 2. Điều kiện được hỗ trợ
    - 3. Thời hạn hỗ trợ
    - 4. Các chính sách hỗ trợ
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 63/2015/QĐ-TTg về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị ... (ID: 288080)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)
  - Nghị định 47/2014/NĐ-CP về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất (ID: 230624)
  - Quyết định 71/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm ... (ID: 87726)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1838/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất trên địa bàn thành tỉnh Bắc Kạn (ID: 402358)
  - Quyết định 15/2017/QĐ-UBND Quy định thực hiện chính sách hỗ trợ tiền vé xe cho người lao động của tỉnh Điện Biên đi sơ tuyển, đi làm việc có tổ chức tại doanh nghiệp, khu công nghiệp ngoài tỉnh Điện Biên (ID: 360695)
  - Quyết định 24/2017/QĐ-UBND hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 355339)
  - Kế hoạch 2604/KH-UBND vốn vay hỗ trợ tạo việc làm, duy trì, mở rộng việc làm năm 2017 và 2018 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 356580)
  - Kế hoạch 678/KH-UBND năm 2016 thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 332402)
  - Quyết định 13/2016/QĐ-UBND quy định mức hỗ trợ đào tạo nghề cho người lao động của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 323480)
  - Quyết định 635/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Danh mục nghề, thời gian đào tạo, định mức chi phí đào tạo và hỗ trợ đào tạo nghề từ ngân sách Nhà nước trình độ sơ cấp nghề và đào tạo nghề dưới 03 tháng cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 313072)
  - Quyết định 14/2016/QĐ-UBND về mức chi phí hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp, dạy nghề dưới 03 tháng cho lao động nông thôn, người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Quảng Trị (ID: 311566)
  - Quyết định 27/2016/QĐ-UBND quy định danh mục nghề và mức chi phí hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng cho người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 306037)