THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 119/CĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 01 năm 2020

 

CÔNG ĐIỆN

VỀ
BẢO ĐẢM CHI TRẢ TIỀN LƯƠNG, TIỀN THƯỞNG CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG DỊP TẾT
NGUYÊN ĐÁN CANH TÝ

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ điện:

 

- Các Bộ, Cơ
 quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Để bảo đảm thực hiện chế độ, chính
sách, tiền lương, tiền thưởng trong dịp Tết, tạo điều kiện cho người lao động
đón Tết Nguyên đán Canh Tý đầm ấm, yên vui, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:

1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương chỉ đạo cơ quan lao động phối hợp với
Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp chi trả tiền
lương, tiền thưởng kịp thời, đúng quy định cho người lao động, bảo đảm đời sống
cho người lao động trong dịp Tết; không để xảy ra tình
trạng nợ lương, thưởng; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định.

2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan chủ động theo dõi, nắm tình
hình trả lương, thưởng Tết của các đơn vị, doanh nghiệp; chủ động, kịp thời chỉ
đạo cơ quan lao động địa phương phối hợp với tổ chức công đoàn cùng cấp xây
dựng các giải pháp phòng ngừa, xử lý tranh chấp lao động có thể xảy ra trong
dịp Tết, bảo đảm quyền lợi cho người lao động theo đúng quy định của pháp
luật, hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, nội quy, quy chế của doanh
nghiệp.

3. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ
đạo các ngân hàng thương mại ưu tiên xử lý các giao dịch trả lương cho các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp; đảm bảo hoạt động của hệ thống thanh toán, các máy
rút tiền tự động thông suốt, đáp ứng kịp thời nhu cầu chi trả tiền lương của
doanh nghiệp và rút tiền mặt của người lao động.

4. Bộ Tài chính chỉ đạo hệ thống Kho
bạc Nhà nước xử lý kịp thời các lệnh chi trả lương cho các cơ quan, tổ chức,
đơn vị.

5. Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, cơ quan lao động tại các địa phương kiểm tra, giám sát việc chấp
hành quy định về chi trả tiền lương, tiền thưởng Tết tại các đơn vị, doanh
nghiệp; kịp thời giải quyết các vấn đề phát sinh, bảo đảm quyền lợi cho người
lao động./.

 

Nơi nhận:

- Như trên;

 - TTg, các PTTg;

 - Ban Tuyên giáo Trung ương;

 - Các Bộ, Cơ quan: LĐTBXH, TC, XD; 

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TH, K.GVX, QHĐP,
 TKBT;

 - Lưu: VT, KTTH (2).

THỦ
 TƯỚNG

 Nguyễn Xuân Phúc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công điện 119/CĐ-TTg năm 2020 về bảo đảm chi trả tiền lương, tiền thưởng cho người lao động trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 119/CĐ-TTg
Loai van ban: Công điện
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Phúc
Ngay ban hanh: 22/01/2020
Ngay hieu luc: 22/01/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 146/KH-TLĐ năm 2021 về tổ chức các hoạt động chăm lo cho đoàn viên, người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần - 2022 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 493609)
  - Công văn 1623/TLĐ năm 2021 về tạo điều kiện hoàn vé phương tiện vận tải cho công nhân viên chức lao động về quê ăn tết Nguyên đán Tân Sửu do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 465089)
  - Nghị định 90/2019/NĐ-CP quy định về mức lương tối thiểu vùng áp dụng đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động (ID: 418807)
  - Công văn 4811/LĐTBXH-QHLĐTL năm 2019 về nắm tình hình tiền lương, tiền thưởng đối với người lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 429412)
  - Quyết định 387/QĐ-UBDT năm 2019 về Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc ban hành (ID: 416453)