BỘ NỘI VỤ

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc - Tự do - Hạnh phúc

Số: 11/2006/QĐ-BNV

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 10 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH TIÊU CHUẨN NGHIỆP VỤ CÁC NGẠCH VIÊN CHỨC
NGÀNH KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ
Căn cứ Nghị định số
116/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ về việc tuyển dụng, sử dụng
và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước

Căn cứ Nghị định số 45/2003/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ;

Theo đề nghị của Bộ Khoa học và Công nghệ tại Công văn số 2228/BKHCN-TCCB ngày
29 tháng 8 năm 2006;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công chức Viên chức,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch viên chức
ngành khoa học và công nghệ (có bản tiêu chuẩn nghiệp vụ kèm theo) gồm:

1. Nghiên cứu viên;

2. Nghiên cứu viên chính;

3. Nghiên cứu viên cao cấp;

4. Kỹ thuật viên;

5. Kỹ sư;

6. Kỹ sư chính;

7. Kỹ sư cao cấp.

Điều 2.
Tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch trên là căn cứ để các
Bộ, ngành và địa phương thực hiện việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý đội ngũ
viên chức khoa học và công nghệ.

Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ
ngày đăng Công báo.

Điều 4.
Quyết định này thay thế Quyết định số 416/TCCP-VC
ngày 29 tháng 5 năm 1993 của Bộ trưởng - Trưởng ban Ban Tổ chức – Cán bộ Chính
phủ (nay là Bộ Nội vụ) về việc ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ ngạch công chức
ngành nghiên cứu khoa học và công nghệ.

Điều 5.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 5;

 - Bộ Tư pháp;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Công báo; Website CP;

 - Lưu VT, Vụ CCVC.

BỘ
 TRƯỞNG

 Đỗ Quang Trung

 
TIÊU
CHUẨN NGHIỆP VỤ CÁC NGẠCH VIÊN CHỨCNGÀNH KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 11/2006/QĐ-BNV ngày 05
tháng 10 năm 2006 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)
NGHIÊN
CỨU VIÊN
1. Chức
trách:

Là viên chức
chuyên môn làm công tác nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, thực hiện
nhiệm vụ nghiên cứu và ứng dụng có độ phức tạp đến mức trung bình (đề tài, dự
án cấp cơ sở, hoặc một phần đề tài, dự án cấp Bộ) tại các tổ chức nghiên cứu và
phát triển.

Nhiệm vụ
cụ thể:

a) Xây dựng
hoặc tham gia xây dựng kế hoạch nghiên cứu các đề tài, dự án bao gồm việc xác định
mục tiêu, nội dung, phương hướng, phương pháp nghiên cứu, tiến độ thực hiện và
các điều kiện về nhân lực, vật tư, tài chính…

b) Trực tiếp
nghiên cứu và hướng dẫn, kiểm tra các kỹ thuật viên thực hiện các nội dung
nghiên cứu, thí nghiệm được phân công.

c) Xử lý, tổng
hợp các thông tin, dữ liệu thu được. Tổ chức triển khai thực nghiệm nhằm hoàn
thiện kết quả nghiên cứu trước khi đưa vào sản xuất và đời sống.

d) Viết báo
cáo sơ kết, tổng kết đề tài, dự án, biên soạn tài liệu, thông tin nhằm phổ biến
và ứng dụng rộng rãi các kết quả nghiên cứu vào thực tiễn.

đ) Thực hiện
quy chế về quản lý khoa học và công nghệ và sử dụng hợp lý các nguồn lực phục vụ
đề tài, dự án.

e) Tham gia
các sinh hoạt học thuật chuyên ngành.

g) Hướng dẫn
sinh viên đại học thực tập và làm luận án tốt nghiệp khi được phân công.

2. Hiểu biết:

a) Nắm được
chủ trương, đường lối phát triển kinh tế - xã hội và quan điểm, chính sách của
Đảng và Nhà nước về phát triển khoa học và công nghệ chuyên ngành.

b) Nắm được
tình hình kinh tế - xã hội nói chung và các yêu cầu đòi hỏi của thực tiễn đối với
lĩnh vực nghiên cứu.

c) Nắm được
những thành tựu và xu hướng phát triển khoa học và công nghệ, những tiến bộ
khoa học và công nghệ quan trọng trong nước và trên thế giới liên quan đến lĩnh
vực nghiên cứu.

d) Nắm vững
cách thức sử dụng, vận hành, bảo quản thiết bị, vật tư dùng trong nghiên cứu và
các quy định an toàn lao động, vệ sinh lao động.

đ) Nắm được nội
dung quản lý, phương pháp triển khai nghiên cứu, xử lý thông tin, đánh giá kết
quả nghiên cứu khoa học và công nghệ.

e) Có khả
năng nghiên cứu và triển khai ứng dụng kết quả nghiên cứu vào thực tiễn. Có khả
năng tổ chức một nhóm nghiên cứu, điều hành, phân công và phối hợp thực hiện
nhiệm vụ của một đề tài, dự án.

g) Có khả
năng xây dựng và trình bày các báo cáo nghiên cứu khoa học được giao, tham gia
các hội nghị khoa học thuộc lĩnh vực nghiên cứu.

3. Yều cầu
trình độ:

a) Tốt nghiệp
đại học chuyên ngành phù hợp với lĩnh vực nghiên cứu, hoàn thành nhiệm vụ trong
thời gian thử việc.

b) Sử dụng được
một ngoại ngữ thông dụng ở trình độ B trong hoạt động chuyên môn.

c) Sử dụng
thành thạo máy vi tính và các thiết bị văn phòng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
chuyên môn.

NGHIÊN
CỨU VIÊN CHÍNH
1. Chức
trách:

Là viên chức chuyên
môn làm công tác nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, thực hiện hoặc chủ
trì tổ chức thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu và ứng dụng có độ phức tạp cao
(chương trình, đề tài, dự án cấp bộ, ngành hoặc một phần chương trình, đề tài,
dự án cấp nhà nước) tại các tổ chức nghiên cứu và phát triển.

Nhiệm vụ
cụ thể:

a) Chủ trì tổ
chức xây dựng kế hoạch nghiên cứu các chương trình, đề tài, dự án, bao gồm việc
xác định mục tiêu, nội dung, phương hướng, phương pháp nghiên cứu, tiến độ thực
hiện và các điều kiện về nhân lực, vật tư, tài chính…

b) Chịu trách
nhiệm giải quyết các vấn đề chủ yếu trong đề tài, dự án nghiên cứu khoa học và
phát triển công nghệ được phân công.

c) Chủ trì tổ
chức các nhóm nghiên cứu, bao gồm: các nghiên cứu viên, kỹ thuật viên thực hiện
các nội dung nghiên cứu, thực nghiệm theo đúng tiến độ.

d) Tổ chức sử
dụng hợp lý các nguồn lực cho phép đảm bảo nhiệm vụ nghiên cứu đúng tiến độ, đạt
kết quả.

đ) Tổ chức việc
thu thập, xử lý và đánh giá các kết quả nghiên cứu nhằm điều chỉnh hoạt động nghiên
cứu phù hợp mục tiêu đặt ra.

e) Hướng dẫn
viết báo cáo kết quả nghiên cứu, xây dựng quy trình ứng dụng, biên soạn các tài
liệu nhằm phổ biến và áp dụng rộng rãi, hiệu quả các kết quả nghiên cứu phục vụ
sản xuất và đời sống.

g) Tổ chức hướng
dẫn, theo dõi, đánh giá việc áp dụng kết quả nghiên cứu vào thực tiễn.

h) Thực hiện
các quy chế về quản lý khoa học và công nghệ có liên quan đến đề tài được giao.

i) Tham gia
xây dựng các chủ trương, kế hoạch và biện pháp triển khai hoạt động khoa học và
công nghệ của ngành và của đơn vị.

k) Tham gia tổ
chức các hội nghị khoa học và các sinh hoạt học thuật chuyên ngành. Tham gia
biên tập và xuất bản các công trình khoa học và tạp chí khoa học.

l) Hướng dẫn
về chuyên môn, nghiệp vụ cho nghiên cứu viên, tham gia hướng dẫn học viên cao học
thực tập và sinh viên đại học làm luận án tốt nghiệp. Tham gia giảng dạy chuyên
đề ở các trường đại học hoặc ở các tổ chức nghiên cứu và triển khai khi được
giao.

2. Hiểu biết:

a) Nắm chắc
chủ trương, đường lối phát triển kinh tế - xã hội và quan điểm, chính sách của
Đảng và Nhà nước về phát triển khoa học và công nghệ chuyên ngành.

b) Có kiến thức
chuyên sâu về chuyên ngành phù hợp với nhiệm vụ được giao và kiến thức cơ sở về
một số chuyên ngành có liên quan.

c) Am hiểu
tình hình kinh tế, văn hóa và xã hội nói chung và các yêu cầu đòi hỏi của thực
tiễn đối với chuyên ngành nghiên cứu.

d) Nắm chắc
thành tựu và xu hướng phát triển khoa học và công nghệ những tiến bộ khoa học
và công nghệ quan trọng trong nước và trên thế giới liên quan đến lĩnh vực
nghiên cứu.

đ) Nắm vững nội
dung quản lý, phương pháp triển khai nghiên cứu, xử lý thông tin, đánh giá kết
quả các đề tài nghiên cứu và cách thức sử dụng, vận hành, bảo quản thiết bị, vật
tư dùng trong nghiên cứu và các quy định an toàn lao động, vệ sinh lao động.

e) Biết đề xuất
và xác định hướng nghiên cứu về một nội dung, vấn đề khoa học. Có tư duy độc lập,
sáng tạo; khả năng tiếp thu, nghiên cứu và triển khai ứng dụng kết quả nghiên cứu
vào thực tiễn. Có khả năng tập hợp các cán bộ nghiên cứu và tổ chức thực hiện
nhiệm vụ và giải quyết các vấn đề nảy sinh từ thực tiễn.

g) Có khả
năng tổng kết thực tiễn, biên soạn và trình bày các báo cáo nghiên cứu khoa học,
tham gia các hội nghị khoa học chuyên ngành cấp bộ, ngành.

h) Có khả năng
tổ chức các sinh hoạt học thuật trong nước và tham gia các sinh hoạt học thuật
quốc tế.

i) Nắm được
các quy chế, phương pháp giảng dạy đại học và sau đại học.

3. Yêu cầu
trình độ:

a) Có trình độ
thạc sĩ chuyên ngành tương ứng trở lên.

b) Có thời
gian công tác ở ngạch nghiên cứu viên tối thiểu là 9 năm.

c) Đã chủ trì
hoặc tham gia ít nhất 3 công tình khoa học chuyên ngành cấp Bộ được nghiệm thu
và đưa vào áp dụng có hiệu quả.

d) Tham gia
hướng dẫn ít nhất 1 học viên bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ, hoặc hướng dẫn
một tập thể nghiên cứu khoa học.

đ) Có trình độ
trung cấp lý luận chính trị (đối với viên chức nghiên cứu thuộc lĩnh vực khoa học
xã hội và nhân văn, xây dựng chiến lược, chính sách phục vụ quản lý nhà nước)
hoặc hoàn thành lớp bồi dưỡng kiến thức quản lý kinh tế - kỹ thuật chương trình
đối với ngạch nghiên cứu viên chính (đối với viên chức nghiên cứu thuộc các
lĩnh vực khoa học khác).

e) Sử dụng
thành thạo 1 ngoại ngữ thông dụng ở trình độ C trong hoạt động chuyên môn.

g) Sử dụng
thành thạo máy vi tính và các phần mềm tin học ứng dụng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
chuyên môn.

NGHIÊN
CỨU VIÊN CAO CẤP
1. Chức
trách:

Là viên chức
chuyên môn làm công tác nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, tổ chức và
chỉ đạo thực hiện các công trình nghiên cứu và ứng dụng có độ phức tạp cao
(chương trình, đề tài, dự án lớn cấp Bộ và Nhà nước) nhằm giải quyết các vấn đề
lý luận và thực tiễn quan trọng của quốc gia tại các tổ chức nghiên cứu và phát
triển.

Nhiệm vụ
cụ thể:

a) Trực tiếp
nghiên cứu, đề xuất, hoặc chủ trì tổ chức xây dựng kế hoạch nghiên cứu các công
trình nghiên cứu cấp Bộ và Nhà nước đòi hỏi trình độ cao hay những đề tài
nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ có ý nghĩa đặc biệt quan trọng.

b) Đề xuất các
ý kiến chủ đạo, chịu trách nhiệm giải quyết các vấn đề cơ bản, phức tạp của
chương trình, đề tài nghiên cứu được giao phụ trách.

c) Tổ chức chỉ
đạo các nghiên cứu viên chính, nghiên cứu viên, cộng tác viên,… tham gia công
trình thực hiện các nội dung nghiên cứu và giải quyết những khó khăn về phương
hướng, phương pháp nghiên cứu.

d) Chỉ đạo tổng
hợp, xử lý và đánh giá các kết quả nghiên cứu nhằm điều chỉnh hoạt động nghiên
cứu tạo ra sản phẩm khoa học đúng yêu cầu đặt ra.

đ) Hướng dẫn
xây dựng báo cáo kết quả nghiên cứu, biên soạn các tài liệu nhằm phổ biến, ứng
dụng rộng rãi các kết quả nghiên cứu vào thực tiễn.

e) Đề xuất giải
pháp và tổ chức hướng dẫn, theo dõi, đánh giá việc áp dụng kết quả nghiên cứu
vào thực tiễn.

g) Chỉ đạo sử
dụng hợp lý các nguồn lực nhằm bảo đảm cho công trình được triển khai đúng tiến
độ, đạt kết quả.

h) Thực hiện
các quy chế về quản lý khoa học và công nghệ có liên quan đến công trình khoa học.

i) Nghiên cứu,
đề xuất hoặc tham gia xây dựng các chủ trương, chính sách, định hướng, kế hoạch
phát triển khoa học và công nghệ quốc gia và của ngành.

k) Tổ chức hoặc
tham gia tổ chức các hội nghị, hội thảo, sinh hoạt học thuật trong nước và quốc
tế.

l) Hướng dẫn
các nghiên cứu sinh, học viên cao học làm luận án tốt nghiệp và tham gia giảng
dạy chuyên đề ở các trường đại học hoặc tổ chức nghiên cứu và phát triển.

m) Tham gia
đánh giá các công trình khoa học có độ phức tạp cao.

2. Hiểu biết:

a) Nắm được
chủ trương, đường lối, chính sách phát triển kinh tế - xã hội của Đảng và Nhà
nước, định hướng chiến lược phát triển khoa học và công nghệ của đất nước và của
ngành.

b) Có kiến thức
chuyên sâu về chuyên ngành phù hợp với nhiệm vụ được giao và hiểu biết rộng về
các chuyên ngành có liên quan.

c) Am hiểu
tình hình kinh tế - xã hội của đất nước và của thế giới và các yêu cầu đòi hỏi
của thực tiễn đối với chuyên ngành nghiên cứu.

d) Nắm chắc
và kịp thời các thành tựu và xu hướng phát triển khoa học và công nghệ, những
tiến bộ khoa học và công nghệ quan trọng trong nước và trên thế giới liên quan
đến lĩnh vực nghiên cứu.

đ) Có kinh
nghiệm nghiên cứu vững vàng, khả năng tư duy độc lập, sáng tạo, tiếp thu,
nghiên cứu lý luận kết hợp với thực tiễn. Có khả năng tập hợp và tổ chức các
nhà nghiên cứu có năng lực thực hiện nhiệm vụ. Có phương pháp xử lý nhanh nhạy,
kịp thời các vấn đề phức tạp nảy sinh từ thực tiễn.

e) Có khả
năng tổng kết thực tiễn, biên soạn, trình bày các báo cáo nghiên cứu khoa học
có tính chiến lược và tham gia các hội nghị khoa học quan trọng. Có khả năng chủ
trì các hội nghị khoa học quốc gia và quốc tế.

g) Có kinh
nghiệm hợp tác với các nhà khoa học và các tổ chức khoa học công nghệ quốc tế
trong lĩnh vực chuyên môn, và khả năng gắn kết giữa nghiên cứu khoa học với đào
tạo và sản xuất.

h) Có khả
năng tổ chức và kết nối các nhà nghiên cứu có năng lực để thực hiện các công
trình nghiên cứu trọng điểm, phức tạp.

i) Nắm vững
các quy chế, phương pháp giảng dạy đại học và hướng dẫn nghiên cứu sinh.

3. Yêu cầu
trình độ:

a) Có trình độ
tiến sĩ chuyên ngành tương ứng trở lên.

b) Có thời
gian giữ ngạch nghiên cứu viên chính tối thiểu là 6 năm.

c) Đả chủ trì
hoặc tham gia nghiên cứu ít nhất 3 công trình khoa học chuyên ngành cấp Nhà nước
được nghiệm thu hoặc được công bố trên Tạp chí Khoa học trong hoặc ngoài nước
có uy tín, trong đó có ít nhất 1 công trình được đưa vào áp dụng có hiệu quả.

d) Hướng dẫn
chính hoặc tham gia hướng dẫn ít nhất 1 nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận
án tiến sĩ.

đ) Sử dụng
thành thạo 2 ngoại ngữ thông dụng ở trình độ C trong hoạt động chuyên môn.

e) Hoàn thành
chương trình bồi dưỡng lý luận chính trị nâng cao cho viên chức đã có trình độ
trung cấp lý luận chính trị đối với viên chức nghiên cứu thuộc lĩnh vực khoa học
xã hội và nhân văn, xây dựng chiến lược, chính sách phục vụ quản lý nhà nước)
hoặc hoàn thành lớp bồi dưỡng kiến thức về quản lý kinh tế - kỹ thuật chương
trình đối với ngạch nghiên cứu viên cao cấp (đối với viên chức nghiên cứu thuộc
các lĩnh vực khoa học khác).

g) Sử dụng
thành thạo máy vi tính và các phần mềm tin học ứng dụng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
chuyên môn.

KỸ
THUẬT VIÊN
1. Chức
trách:

Là viên chức
chuyên môn kỹ thuật, chịu trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ kỹ thuật thông thường,
thường xuyên trong các đơn vị và tổ chức diễn ra quá trình ứng dụng và triển
khai công nghệ.

Nhiệm vụ
cụ thể:

a) Thực hiện
các nhiệm vụ kỹ thuật thường xuyên, lặp lại theo một quy trình cụ thể (thực
nghiệm, thử nghiệm, can, vẽ chi tiết hóa thiết kế, thu thập, phân tích và xử lý
các số liệu, vận hành khai thác thiết bị).

b) Thực hiện
nhiệm vụ quản lý quy trình công nghệ trong phạm vi được giao (đảm bảo thiết kế,
quy trình, quy phạm kỹ thuật, định mức kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ thuật, an toàn
lao động, chất lượng sản phẩm…).

c) Hướng dẫn
công nhân áp dụng các sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, thao tác kỹ thuật, tổ chức
nơi làm việc.

d) Đề xuất
các biện pháp tổ chức lao động khoa học, hợp lý hóa sản xuất.

đ) Phát hiện
các bất hợp lý về quy trình công nghệ trong sản xuất và đề xuất các biện pháp
khắc phục những bất hợp lý đó.

e) Chịu trách
nhiệm trực tiếp về các sự cố kỹ thuật do không chấp hành đúng các quy trình
công nghệ đã ban hành.

2. Hiểu biết:

a) Nắm được
những nội dung cơ bản về phương hướng, nhiệm vụ phát triển sản xuất, đổi mới
công nghệ của ngành và đơn vị.

b) Có kiến thức
lý thuyết cơ sở về một chuyên ngành kỹ thuật, có khả năng thực hành thông thạo
các nhiệm vụ kỹ thuật thông thường được đảm nhiệm.

c) Nắm được
các quy trình, quy phạm kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ thuật, định mức, kỹ thuật an
toàn và bảo hộ lao động.

3. Yêu cầu
trình độ:

a) Tốt nghiệp
trung cấp kỹ thuật trở lên về một chuyên ngành kỹ thuật tương ứng, hoàn thành
nhiệm vụ trong thời gian thử việc.

b) Sử dụng
thành thạo máy vi tính và các máy móc, thiết bị chuyên dụng đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ được giao.

KỸ
SƯ
1. Chức
trách:

Là viên chức
chuyên môn kỹ thuật, chịu trách nhiệm thực hiện hoặc chỉ đạo thực hiện các nhiệm
vụ công nghệ có độ phức tạp mức trung bình (nhiệm vụ công nghệ cấp cơ sở) trong
các đơn vị và tổ chức diễn ra hoạt động triển khai và nghiên cứu phát triển
công nghệ.

Nhiệm vụ
cụ thể: 

a) Xây dựng,
thực hiện hoặc chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ kỹ thuật được giao nhằm bảo đảm
cho hoạt động thường xuyên của quá trình ứng dụng, triển khai và nghiên cứu
phát triển công nghệ (ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học nhằm tạo ra và hoàn
thiện công nghệ mới, sản phẩm mới).

b) Thực hiện
nhiệm vụ quản lý quy trình công nghệ trong phạm vi được giao (đảm bảo thiết kế,
quy trình, quy phạm kỹ thuật, định mức kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ thuật, an toàn
lao động, chất lượng sản phẩm…).

c) Tham gia
hoặc chủ trì thực hiện các đề tài nghiên cứu và phát triển công nghệ, lựa chọn,
đề xuất các giải pháp công nghệ, cải tiến kỹ thuật nhằm tạo ra công nghệ mới, sản
phẩm mới có sức cạnh tranh cao, nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm
đáp ứng yêu cầu của sản xuất và đời sống.

d) Thực hiện
nhiệm vụ thiết kế, thẩm định thiết kế kỹ thuật, xây dựng quy trình công nghệ,
chỉ đạo thi công, triển khai kế hoạch sản xuất.

đ) Tham gia
công tác đào tạo, bồi dưỡng, biên soạn tài liệu, bài giảng nhằm nâng cao trình
độ chuyên môn, nghiệp vụ và tay nghề cho công nhân và kỹ thuật viên thuộc
chuyên ngành kỹ thuật đảm nhiệm.

e) Phát hiện,
đề nghị điều chỉnh hoặc đình chỉ đối với các hoạt động kỹ thuật trái với các
quy trình, quy phạm kỹ thuật hiện hành và chịu trách nhiệm cá nhân về quyết định
của mình.

2. Hiểu biết:

a) Nắm được
đường lối phát triển kinh tế - xã hội của Đảng và Nhà nước, phương hướng, nhiệm
vụ phát triển khoa học và công nghệ của ngành và đơn vị.

b) Nắm được tình
hình kinh tế - xã hội nói chung và những thành tựu và xu hướng phát triển khoa
học và công nghệ, những tiến bộ khoa học và công nghệ quan trọng trong nước và
toàn thế giới liên quan đến ngành và đơn vị.

c) Nắm chắc nội
dung, nghiệp vụ quản lý và phương pháp tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ tại đơn vị. Nắm chắc các đối tượng tác động của khoa học
và công nghệ trong phạm vi hoạt động, các quy định an toàn lao động, vệ sinh
lao động.

3. Yêu cầu
trình độ:

a) Tốt nghiệp
đại học chuyên ngành kỹ thuật tương ứng, đã hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian
thử việc.

b) Sử dụng được
một ngoại ngữ thông dụng ở trình độ B trong hoạt động chuyên môn.

c) Sử dụng
thành thạo máy vi tính và các máy móc, thiết bị chuyên dụng, đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ chuyên môn.

KỸ
SƯ CHÍNH
1. Chức
trách:

Là viên chức
chuyên môn kỹ thuật, chịu trách nhiệm thực hiện hoặc chủ trì tổ chức thực hiện
các nhiệm vụ công nghệ có độ phức tạp trung bình đến độ phức tạp cao (nhiệm vụ
công nghệ, cấp cơ sở, hoặc một phần nhiệm vụ công nghệ cấp Bộ, ngành) trong các
đơn vị và tổ chức diễn ra hoạt động triển khai và nghiên cứu phát triển công
nghệ.

Nhiệm vụ
cụ thể:

a) Xây dựng,
tổ chức chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ kỹ thuật được giao nhằm bảo đảm cho hoạt
động thường xuyên của quá trình phát triển, ứng dụng và triển khai công nghệ.

b) Chủ trì
các đề án thiết kế cấp cơ sở, xây dựng các đề án đổi mới công nghệ, đổi mới quy
trình sản xuất, điều hành hoạt động các dây chuyền công nghệ chính của đơn vị.

c) Thực hiện
hoặc chỉ đạo thực hiện công tác quản lý công nghệ trong phạm vi được giao (chỉ
đạo và giám định công tác thiết kế, xây dựng giải pháp công nghệ, quy trình,
quy phạm kỹ thuật, định mức kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ thuật, an toàn lao động, chất
lượng sản phẩm…). Tham gia biên soạn và nghiên cứu xây dựng hoàn chỉnh hệ thống
định mức, tiêu chuẩn kỹ thuật của đơn vị và của ngành.

d) Tổng kết,
phân tích, đánh giá mức độ hoàn thiện và hiệu quả của các giải pháp công nghệ
trong phạm vi được giao. Trên cơ sở đó, đề xuất biện pháp bổ sung, sửa đổi,
hoàn thiện cho phù hợp.

đ) Tổ chức chỉ
đạo thực hiện các đề tài, dự án phát triển, ứng dụng và triển khai công nghệ có
ảnh hưởng đến sự phát triển công nghệ của đơn vị và của ngành. Đề xuất các giải
pháp công nghệ, hoàn thiện cơ cấu sản xuất, ứng dụng trực tiếp công nghệ tiên
tiến trong nước và nhập khẩu nhằm tạo ra sản phẩm mới có sức cạnh tranh cao
trên thị trương, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội.

e) Chủ trì
xây dựng chương trình, nội dung đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ, tay nghề cho công nhân và kỹ thuật viên của đơn vị và của ngành.

g) Tham gia
giảng dạy các lớp bồi dưỡng, nâng cao…………. thuộc chuyên ngành kỹ thuật đảm nhiệm.
Tham gia biên soạn bài giảng, biên tập tài liệu về khoa học và công nghệ có
liên quan phục vụ cho công tác này.

h) Phát hiện,
đề nghị điều chỉnh hoặc đình chỉ các hoạt động kỹ thuật trái với các quy trình,
quy phạm kỹ thuật hiện hành và chịu trách nhiệm cá nhân về quyết định của mình.

2. Hiểu biết:

a) Nắm chắc
đường lối phát triển kinh tế - xã hội của Đảng và Nhà nước, phương hướng, nhiệm
vụ phát triển khoa học và công nghệ của ngành và đơn vị.

b) Có kiến thức
chuyên sâu về chuyên ngành kỹ thuật phù hợp với nhiệm vụ được giao và kiến thức
cơ sở về một chuyên ngành liên quan.

c) Am hiểu tình
hình kinh tế - xã hội nói chung và tình hình sản xuất, trình độ công nghệ của
ngành và của đơn vị.

d) Nắm chắc
những thành tựu và xu hướng phát triển khoa học và công nghệ, những tiến bộ
khoa học và công nghệ quan trọng trong nuớc và trên thế giới liên quan đến
chuyên ngành và đơn vị.

đ) Có kiến thức
về kinh tế, hiểu biết sâu sắc về nghiệp vụ phát triển, ứng dụng và triển khai
công nghệ chuyên ngành; nắm vững phương pháp tổ chức, chỉ đạo thực hiện các nhiệm
vụ kỹ thuật được giao và các quy định an toàn lao động, vệ sinh lao động.

e) Có khả
năng làm việc độc lập, tư duy sáng tạo và tập hợp để thực hiện nhiệm vụ. Có
phương pháp xử lý kịp thời các phát sinh và biết tổng kết thực tiễn.

g) Có khả
năng kết nối các nhà nghiên cứu và giới sản xuất kinh doanh.

3. Yêu cầu
trình độ:

a) Tốt nghiệp
đại học chuyên ngành kỹ thuật tương ứng.

b) Có thời
gian công tác ở ngạch kỹ sư tối thiểu là 9 năm.

c) Hoàn thành
lớp bồi dưỡng về kiến thức quản lý kinh tế - kỹ thuật chương trình đối với ngạch
kỹ sư chính.

d) Đã chủ trì
hoặc tham gia ít nhất một đề án sáng tạo, phát triển công nghệ hay công trình
nghiên cứu cấp Bộ được Hội đồng Khoa học ngành thừa nhận và đưa vào áp dụng có
hiệu quả.

đ) Sử dụng
thành thạo một ngoại ngữ thông dụng ở trình độ C trong hoạt động chuyên môn.

e) Sử dụng
thành thạo máy vi tính, các phần mềm tin học ứng dụng và các máy móc, thiết bị
chuyên dụng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chuyên môn.

KỸ
SƯ CAO CẤP
1. Chức
trách:

Là viên chức
chuyên môn kỹ thuật, chịu trách nhiệm thực hiện hoặc chỉ đạo thực hiện các nhiệm
vụ công nghệ có độ phức tạp cao (nhiệm vụ công nghệ cấp Bộ, ngành và Nhà nước),
những vấn đề kinh tế - kỹ thuật tổng hợp liên quan đến nhiều chuyên ngành kỹ
thuật của ngành kinh tế kỹ thuật đảm nhiệm.

Nhiệm vụ
cụ thể:

a) Tham gia
hoặc chủ trì chỉ đạo xây dựng và đề ra các giải pháp thực hiện chiến lược, kế
hoạch nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ cấp Bộ, ngành, địa phương.

b) Tham gia
hoặc chủ trí chỉ đạo xây dựng các phương án công nghệ, luận chứng kinh tế - kỹ
thuật của những công trình kinh tế - kỹ thuật trọng yếu cấp Bộ, ngành. Tổ chức
chỉ đạo việc triển khai thực hiện các phương án, đảm bảo cho các công trình, dự
án được hoàn thành đúng tiến độ, an toàn, có chất lượng và đem lại hiệu quả
kinh tế thiết thực.

c) Tham gia
hoặc chủ trì tổ chức xét duyệt các phương án công nghệ, luận chứng kinh tế - kỹ
thuật của công trình thuộc chuyên ngành kỹ thuật. Tham gia hoặc chủ trì đánh
giá, thẩm định và giám định các sáng kiến và kết quả các đề tài nghiên cứu phát
triển công nghệ, và ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào sản xuất, đời sống.

d) Chủ trì hoặc
tham gia thực hiện các đề tài, dự án nghiên cứu phát triển công nghệ thuộc các
chương trình nghiên cứu phát triển công nghệ trọng điểm của Nhà nước hoặc của Bộ,
ngành và địa phương.

đ) Khai thác,
lựa chọn ứng dụng trực tiếp các công nghệ tiên tiến nhập khẩu từ nước ngoài áp
dụng nhanh các thành tựu kỹ thuật hiện đại tạo ra bước nhẩy vọt trong kỹ thuật
và cơ cấu tổ chức sản xuất. Hợp tác với các đối tác trong nước và nước ngoài thực
hiện các đề án lớn, các công trình trọng điểm quốc gia.

e) Tham gia
hoặc chủ trì chuẩn bị nội dung tổng kết rút kinh nghiệm về quản lý và các hoạt
động nghiên cứu phát triển công nghệ trong Bộ, ngành địa phương; đề xuất bổ
sung các chủ trương, giải pháp cho phù hợp.

g) Chủ trì
xây dựng mục tiêu, nội dung, chương trình và kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao trình độ nguồn nhân lực khoa học và công nghệ trong ngành. Biên soạn, biên
tập các tài liệu, giáo trình phục vụ cho công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân
lực khoa học và công nghệ. Tham gia giảng dạy các lớp bồi dưỡng nâng cao trình
độ cho kỹ sư, kỹ sư chính về chuyên ngành kỹ thuật đảm nhiệm.

h) Phát hiện,
điều chỉnh hoặc đình chỉ các hoạt động kỹ thuật, triển khai công nghệ trái với
quy trình, quy phạm kỹ thuật hiện hành và chịu trách nhiệm cá nhân về quyết định
của mình.

2. Hiểu biết:

a) Nắm vững
chủ trương, đường lối phát triển kinh tế - xã hội của Đảng và Nhà nước, định hướng
chiến lược phát triển khoa học và công nghệ nói chung, phương hướng, nhiệm vụ
phát triển khoa học và công nghệ của ngành.

b) Có kiến thức
chuyên sâu về chuyên ngành kỹ thuật phù hợp nhiệm vụ đảm nhiệm và những kiến thức
cơ bản của một số chuyên ngành kỹ thuật liên quan.

c) Có kiến thức
kinh tế và am hiểu cơ chế quản lý kinh tế. Có hiểu biết sâu rộng và kinh nghiệm
về hoạt động phát triển, ứng dụng, triển khai công nghệ trong phạm vi ngành
kinh tế - kỹ thuật đảm nhiệm.

d) Am hiểu rộng
tình hình kinh tế - xã hội của đất nước và của thế giới, tình hình sản xuất,
trình độ công nghệ nói chung và tình hình sản xuất, trình độ công nghệ của
ngành.

đ) Nắm chắc
và kịp thời các thành tựu và xu hướng phát triển khoa học và công nghệ, những
tiến bộ khoa học và công nghệ quan trọng trong và ngoài nước.

e) Có khả
năng tư duy độc lập, sáng tạo và phương pháp xử lý các vấn đề kinh tế - kỹ thuật
phức tạp liên quan đến chuyên ngành đảm nhiệm. Có khả năng tập hợp các nhà
nghiên cứu có năng lực, tổ chức chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ và tổng kết thực tiễn.

g) Có khả
năng kết nối các nhà nghiên cứu và giới sản xuất kinh doanh.

3. Yêu cầu
trình độ: 

a) Đạt yêu cầu
trình độ của ngạch kỹ sư chính và có thời gian ở ngạch kỹ sư chính tối thiểu là
6 năm.

b) Hoàn thành
chương trình bồi dưỡng sau đại học thuộc chuyên ngành kỹ thuật liên quan.

c) Hoàn thành
lớp bồi dưỡng về kiến thức quản lý kinh tế - kỹ thuật chương trình đối với ngạch
kỹ sư cao cấp.

d) Chủ trì 1
đề án, công trình trọng điểm quốc gia hoặc công trình nghiên cứu cấp Nhà nước
đã được nghiệm thu và đưa vào áp dụng có hiệu quả.

đ) Sử dụng được
2 ngoại ngữ thông dụng trong hoạt động chuyên môn. Trong đó, ngoại ngữ thứ nhất
đạt trình độ C, ngoại ngữ thứ hai đạt trình độ B.

e) Sử dụng
thành thạo máy vi tính, các phần mền tin học ứng dụng và các máy móc, thiết bị
chuyên dụng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chuyên môn.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 11/2006/QĐ-BNV ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch viên chức ngành khoa học và công nghệ do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 11/2006/QĐ-BNV
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Đỗ Quang Trung
Ngay ban hanh: 05/10/2006
Ngay hieu luc: 16/11/2006
Ngay dang: 01/11/2006
So cong bao: Từ số 1 đến số 2
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/12/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH TIÊU CHUẨN NGHIỆP VỤ CÁC NGẠCH VIÊN CHỨC NGÀNH KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
  - Điều 1. Ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch viên chức ngành khoa học và công nghệ (có bản tiêu chuẩn nghiệp vụ kèm theo) gồm:
  - Điều 2. Tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch trên là căn cứ để các Bộ, ngành và địa phương thực hiện việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý đội ngũ viên chức khoa học và công nghệ.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.
  - Điều 4. Quyết định này thay thế Quyết định số 416/TCCP-VC ngày 29 tháng 5 năm 1993 của Bộ trưởng - Trưởng ban Ban Tổ chức – Cán bộ Chính phủ (nay là Bộ Nội vụ) về việc ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ ngạch công chức ngành nghiên cứu khoa học và công nghệ.
  - Điều 5. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- TIÊU CHUẨN NGHIỆP VỤ CÁC NGẠCH VIÊN CHỨCNGÀNH KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
  - NGHIÊN CỨU VIÊN
  - NGHIÊN CỨU VIÊN CHÍNH
  - NGHIÊN CỨU VIÊN CAO CẤP
  - KỸ THUẬT VIÊN
  - KỸ SƯ
  - KỸ SƯ CHÍNH
  - KỸ SƯ CAO CẤP

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)
  - Nghị định 45/2003/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (ID: 50846)

Van ban thay the:
  - Thông tư liên tịch 24/2014/TTLT-BKHCN-BNV quy định mã số và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức ... (ID: 252858)
  - Quyết định 103/QĐ-BNV năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản ... (ID: 409147)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Luật Khoa học và Công nghệ 2000 (ID: 46449)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, Công chức năm 2000 (ID: 46396)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)