ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 11/2008/CT-UBND

Thành
 phố Cao Lãnh, ngày 20 tháng 5 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ,
DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Những năm qua, công tác quản lý
an toàn lao động, vệ sinh lao động các cấp, các ngành và các doanh nghiệp trong
Tỉnh đã có nhiều cố gắng thực hiện tốt theo quy định của Luật Lao động góp phần
ổn định và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương; quyền và lợi ích hợp
pháp của người lao động và người sử dụng lao động được đảm bảo. Tuy nhiên, cũng
còn nhiều đơn vị, doanh nghiệp thực hiện pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh
lao động, chính sách đối với người lao động hiện nay chưa đúng quy định. Tình
trạng vi phạm các quy định, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao
động còn khá phổ biến. Năm 2007, số vụ tai nạn lao động nghiêm trọng tăng hơn
so với cùng kỳ năm trước bao gồm các lĩnh vực điện, xây dựng, sử dụng máy,
thiết bị, vật tư. Nguyên nhân là do các doanh nghiệp, đơn vị, chủ đầu tư chưa
quan tâm đầy đủ công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động; việc huấn luyện,
tuyên truyền, hướng dẫn về an toàn lao động, vệ sinh lao động chưa được thường
xuyên. Bên cạnh đó, công tác thanh tra lao động còn nhiều bất cập chưa đáp ứng
theo yêu cầu nhiệm vụ đặt ra trong công tác quản lý nhà nước về an toàn lao
động, vệ sinh lao động.

Để kịp thời chấn chỉnh khắc phục
tình hình trên, nhằm nâng cao hơn nữa công tác an toàn lao động, vệ sinh lao
động, bảo đảm an toàn, sức khỏe cho người lao động; phát triển sản xuất trong
nền kinh tế hội nhập, Ủy ban Nhân dân Tỉnh Chỉ thị:

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban ngành, đoàn thể liên quan và các
huyện, thị xã, thành phố:

a) Triển khai thực hiện Chương
trình mục tiêu quốc gia về Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động
năm 2008 đến năm 2010 theo Công văn số 76/UBND-PPLT ngày 25 tháng 02 năm 2008
của Ủy ban nhân dân Tỉnh.

b) Tổ chức hướng dẫn thực hiện
Tuần lễ Quốc gia về an toàn vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ hàng năm;
đẩy mạnh việc tuyên truyền, phổ biến, huấn luyện pháp luật an toàn lao động, vệ
sinh lao động đối với người sử dụng lao động và người lao động tại các đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở, làng nghề, trang trại.

c) Phối hợp với Đài Phát thanh -
Truyền hình và các cơ quan thông tin đại chúng địa phương tăng cường tuyên
truyền, giáo dục về bảo hộ lao động, an toàn lao động cho người lao động và
nhân dân;

d) Rà soát, hướng dẫn các văn
bản pháp luật lao động về bảo hộ lao động, an toàn lao động; các tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật về an toàn lao động; đề xuất, chỉ đạo thực hiện công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động;

đ) Phối hợp với Sở Nội vụ, Thanh
tra Tỉnh củng cố, kiện toàn tổ chức bộ máy, lực lượng làm công tác an toàn lao
động từ Tỉnh đến cơ sở; tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao trình độ nghiệp vụ
và năng lực thanh tra, kiểm tra cho các cán bộ và thanh tra viên.

e) Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các lĩnh
vực: khai thác vật liệu xây dựng, xây lắp công trình công nghiệp, dân dụng,
việc sử dụng các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động, vệ sinh lao động, xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân vi phạm pháp
luật lao động theo Nghị định số 113/2004/NĐ-CP ngày 16/4/2004 của Chính phủ và
thông báo công khai những doanh nghiệp sai phạm trên các phương tiện thông tin
đại chúng.

2. Sở Y tế chủ trì, phối hợp với
các ngành liên quan tăng cường công tác quản lý, hướng dẫn thực hiện công tác
vệ sinh lao động, phòng ngừa bệnh nghề nghiệp trong các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh. Chỉ đạo tổ chức thực hiện việc khám sức khỏe định kỳ, khám
phát hiện bệnh nghề nghiệp cho công nhân lao động; triển khai các hoạt động
phòng, chống tai nạn thương tích của ngành y tế và xây dựng cộng đồng an toàn.

3. Công an Tỉnh tăng cường kiểm
tra, hướng dẫn các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các cơ sở
sản xuất tiếp tục thực hiện nghiêm Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số
35/2003/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy; tổ chức thanh tra,
kiểm tra công tác phòng cháy và chữa cháy đối với các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp, các cơ sở sản xuất; kiên quyết xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm
những quy định về phòng cháy chữa cháy; tuỳ theo mức độ vi phạm mà có thể truy
cứu trách nhiệm hình sự; phối hợp chặt chẽ với Viện Kiểm sát nhân dân và Toà án
nhân dân để đưa ra truy tố, xét xử những người thiếu trách nhiệm, có những hành
vi vi phạm pháp luật lao động để xảy ra những vụ tai nạn lao động, cháy nổ gây
hậu quả nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng.

4. Liên đoàn Lao động Tỉnh tham
gia kiểm tra, giám sát thực hiện pháp luật lao động; phối hợp với các ngành,
các địa phương thực hiện các hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức của
người lao động chấp hành pháp luật lao động về bảo hộ lao động, an toàn lao
động, vệ sinh lao động; tổ chức tốt các phong trào về bảo hộ lao động, an toàn
vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trong thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại
hóa.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư phối
hợp với Sở Tài chính, hàng năm bố trí kinh phí đảm bảo thực hiện Chương trình
Quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động năm 2008 đến
năm 2010 quy định tại Công văn số 76/UBND-PPLT ngày 25 tháng 02 năm 2008 của Uỷ
ban nhân dân Tỉnh; kinh phí hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia về an toàn vệ
sinh lao động - phòng chống cháy nổ hàng năm của Tỉnh và hướng dẫn các ngành,
địa phương, đơn vị hàng năm xây dựng kế hoạch kinh phí về công tác an toàn lao
động, vệ sinh lao động.

6. Sở Khoa học và Công nghệ phối
hợp các ngành chức năng áp dụng các chương trình, giải pháp, tiến bộ khoa học
công nghệ về bảo hộ lao động vào lao động sản xuất.

7. Sở Công thương phối hợp với
Sở Tài nguyên và Môi trường và các ban, ngành liên quan tăng cường công tác
quản lý, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát về an toàn lao động, vệ sinh lao động
đối với các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở theo chức năng. Chú trọng việc sử dụng
điện, xăng dầu, việc thực hiện các tiêu chuẩn, quy trình khai thác các loại
khoáng sản.

8. Sở Giao thông - Vận tải chỉ
đạo, kiểm tra việc thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động đối với
các công trình xây dựng cầu đường; tăng cường kiểm tra công tác quản lý chất
lượng công trình trong các khâu: khảo sát, thiết kế, thi công, xây dựng, nghiệm
thu, bàn giao, bảo hành và bảo trì công trình.

9. Sở Xây dựng chỉ đạo, kiểm tra
việc thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động đối với các công
trình xây dựng dân dụng, công nghiệp vật liệu xây dựng và hạ tầng kỷ thuật; đặc
biệt là các công trình có người lao động làm việc trên cao; các đơn vị khai
thác vật liệu xây dựng; các loại máy, thiết bị phục vụ thi công có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động trong các công trình xây dựng, khai thác và sản xuất
vật liệu xây dựng; tăng cường công tác kiểm tra việc áp dụng các quy chuẩn,
tiêu chuẩn về an toàn lao động, phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường trong
các khâu: khảo sát, thiết kế, thi công; nghiên cứu thành lập bộ phận chuyên
trách công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trong xây dựng; tổ chức thực
hiện tốt Chỉ thị số 02/2008/CT-BXD ngày 27 tháng 3 năm 2008 của Bộ Xây dựng về
việc chấn chỉnh và tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh
lao động trong các đơn vị thuộc ngành xây dựng.

10. Sở Nông nghiệp và Phát triển
Nông thôn chủ động phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên minh
Hợp tác xã Tỉnh và các cơ quan liên quan tiếp tục tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị
số 20/2004/CT-TTg ngày 08 tháng 6 năm 2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng
cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động trong sản
xuất nông nghiệp, nhất là trong việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú
y, phân bón, thức ăn chăn nuôi, thuốc phòng, chống mối mọt, côn trùng, chế phẩm
sinh học phục vụ trồng trọt, chăn nuôi; kiểm tra hướng dẩn công tác an toàn lao
động việc sử dụng máy, thiết bị dùng để sản xuất trong nông nghiệp; bố trí cán
bộ chuyên trách công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động trong nông nghiệp.

11. Bộ chỉ huy quân sự Tỉnh,
phối hợp với các Sở, ngành, địa phương thực hiện Nghị định số 148/2006/NĐ-CP
ngày 04 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về quy hoạch, xây dựng, quản lý và bảo
vệ vành đai an toàn các kho đạn dược, vật liệu nổ, các thiết bị vật tư kỹ thuật
sản xuất đạn dược, vật liệu nổ do Bộ chỉ huy quân sự quản lý. Kiện toàn hệ
thống tổ chức, cán bộ, nhân viên làm công tác kỹ thuật an toàn lao động và bảo
hộ lao động. Tăng cường công tác quản lý, chỉ đạo thanh tra, kiểm tra, giám sát
việc thực hiện pháp luật lao động về bảo hộ lao động, an toàn lao động đối với
các lực lượng, phương tiện các đơn vị thuộc quyền quản lý, đặc biệt đối với
công tác xử lý bom, mìn, đạn dược còn sót lại sau chiến tranh, những nội dung
có liên quan về an toàn lao động trong công tác xây dựng cơ bản.

12. Đài Phát thanh - Truyền hình
Tỉnh phối hợp với các sở, ngành liên quan để phổ biến kiến thức, pháp luật, về
bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động và kinh nghiệm phòng, chống
tai nạn lao động.

13. Ban Quản lý các Khu công
nghiệp Tỉnh, phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường công tác phổ biến,
hướng dẫn, kiểm tra, giám sát hoạt động đầu tư và quản lý lao động, an toàn lao
động, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở ở các Khu công nghiệp trên
địa bàn.

14. Ủy ban Nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố tổ chức phát động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia về an toàn vệ
sinh lao động - phòng chống cháy nổ hàng năm theo hướng dẫn của Tỉnh; chỉ đạo
các cơ quan, ban, ngành liên quan, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động
về bảo hộ lao động, an toàn lao động của các đơn vị, doanh nghiệp, các cơ sở
sản xuất trên địa bàn; kiên quyết xử phạt những hành vi vi phạm quy định về an
toàn lao động, vệ sinh lao động; kịp thời đình chỉ hoặc kiến nghị các cơ quan
có thẩm quyền đình chỉ, tước quyền sử dụng giấy phép hoặc thu hồi chứng chỉ
hành nghề của cơ sở vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động có
nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và an toàn về cháy, nổ… thuộc
phạm vi quản lý.

15. Người sử dụng lao động,
người đứng đầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh phải tăng cường tự kiểm
tra, rà soát và chấn chỉnh ngay việc thực hiện pháp luật lao động về an toàn vệ
sinh lao động, phòng chống cháy nổ; cải thiện điều kiện làm việc, bố trí cán bộ
làm công tác bảo hộ lao động, y tế cơ sở, củng cố, kiện toàn mạng lưới an toàn
vệ sinh viên; tổ chức huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người
lao động; thực hiện nghiêm túc việc kiểm định, đăng ký sử dụng các loại máy,
thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, vệ sinh lao động
theo quy định của pháp luật.

Chỉ thị này có hiệu lực thi hành
sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban,
ngành Tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, người đứng
đầu các đơn vị, cơ sở trong phạm vi trách nhiệm của mình phối hợp chặt chẽ với
tổ chức công đoàn cùng cấp, các tổ chức chính trị - xã hội Đoàn thể Tỉnh tổ
chức thực hiện tốt Chỉ thị này và chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Tỉnh
nếu để xảy ra tai nạn lao động gây hậu quả nghiêm trọng.

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ động, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan thường xuyên theo
dõi, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn thực hiện Chỉ thị này, định kỳ hằng năm báo
cáo kết quả thực hiện về Ủy ban Nhân dân Tỉnh./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Trương Ngọc Hân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 11/2008/CT-UBND về tăng cường công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 11/2008/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Trương Ngọc Hân
Ngay ban hanh: 20/05/2008
Ngay hieu luc: 30/05/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/10/2013


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 02/2008/CT-BXD về chấn chỉnh và tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động... (ID: 64410)
  - Nghị định 148/2006/NĐ-CP về việc quy hoạch, xây dựng, quản lý và bảo vệ Vành đai an toàn các kho đạn dược, ... (ID: 15783)
  - Chỉ thị 20/2004/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất... (ID: 52137)
  - Nghị định 113/2004/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính về hành vi vi phạm pháp luật lao động (ID: 52011)
  - Nghị định 35/2003/NĐ-CP Hướng dẫn Luật phòng cháy và chữa cháy (ID: 50706)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Quyết định 955/QĐ-UBND-HC năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa kỳ đầu văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 252088)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 236181)
  - Chỉ thị 21/CT- UB năm 1997 về tăng cường công tác an toàn vệ sinh lao động của tỉnh Lào Cai (ID: 195690)
  - Chỉ thị 02/CT-UB năm 1977 về những biện pháp đẩy mạnh công tác đảm bảo an toàn lao động và cải thiện điều kiện làm việc cho công nhân do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91200)