ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH
 ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ----------

Số: 11/2009/QĐ-UBND

Thành phố Cao Lãnh,
 ngày 1 tháng 6 năm 2009

 

QUYẾT
ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH VỀ THỦ TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA,
CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG THUỘC LĨNH VỰC LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
ĐỒNG THÁP

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ
quan hành chính nhà nước ở địa phương;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tại tờ trình số
353/TTr-SLĐTBXH ngày 11 tháng 5 năm 2009 và ý kiến thẩm định của Giám đốc Sở Tư
pháp tại công văn số 186/STP-VB ngày 04 tháng 5 năm 2009;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy định về thủ tục và trình tự giải quyết công
việc theo cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông thuộc lĩnh vực lao động,
thương binh và xã hội.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 67/2004/QĐ-UB ngày 01/7/2004 của Ủy ban nhân dân Tỉnh.

Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm triển khai, tập huấn cho cán bộ, công chức trong ngành và tuyên
truyền phổ biến cho các tổ chức, cá nhân có liên quan biết, thực hiện đúng thủ
tục, trình tự giải quyết công việc theo cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
thuộc lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội.

Điều 3. Thủ
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố, xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

-
 Như điều 4; 

 - Văn phòng Chính phủ (I,II);

 - Cục KTVB – Bộ Tư pháp;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - CT và PCT UBND Tỉnh;

 - VP Đoàn ĐBQH &HĐND tỉnh;

 - Mặt trận và các đoàn thể tỉnh;

 - Các cơ quan, ban đảng tỉnh;             

 - Lưu VT, SNV, SLĐTBXH.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
 TỈNH

CHỦ
 TỊCH

Trương
 Ngọc Hân

 

QUY
ĐỊNH

VỀ
THỦ TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA, CƠ CHẾ MỘT CỬA
LIÊN THÔNG THUỘC LĨNH VỰC LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

(Ban hành kèm theo
Quyết định số 11/2009/QĐ-UBND ngày 1/6/2009 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)

Chương I

NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

Quy định này quy định thành phần hồ sơ, thủ
tục, phí lệ phí (nếu có) và thời gian (nếu có), trình tự giải quyết công việc
thuộc lĩnh vực lao động, thương binh, xã hội tại Sở Lao động – Thương binh và
Xã hội, Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là huyện) và tại Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn (sau đây gọi chung là xã).

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá
nhân có yêu cầu giải quyết công việc theo quy định tại Điều 1 của Quy định này.

Điều 3. Các thủ tục
hành chính được giải quyết 

1. Giải quyết hồ sơ về lao động – việc làm,
tiền lương – tiền công.

2. Giải quyết hồ sơ về đào tạo nghề.

3. Giải quyết hồ sơ đối với người có công với
cách mạng.

4. Giải quyết hồ sơ đối với đối tượng bảo trợ
xã hội.

Điều 4. Nguyên tắc
giải quyết hồ sơ, thủ tục

1. Thủ tục, hồ sơ của tổ chức, cá nhân khi
đến yêu cầu giải quyết phải là hồ sơ hợp lệ, đầy đủ, bảo đảm đủ điều kiện, đúng
nội dung theo quy định của pháp luật đối với lĩnh vực, công việc đó.

2. Thời gian giải quyết công việc cho tổ
chức, công dân ghi trong Quy định này (nếu có) là ngày làm việc theo quy định
của pháp luật.

Chương II

THỦ
TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA TẠI SỞ LAO ĐỘNG –
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

MỤC 1. LĨNH VỰC LAO
ĐỘNG - VIỆC LÀM, TIỀN LƯƠNG - TIỀN CÔNG

Điều 5. Đăng ký nội
quy lao động

1. Hồ sơ gồm có (02 bộ đóng cuốn):

a) Văn bản của đơn vị đề nghị đăng ký nội quy
lao động (Mẫu 1-NQLĐ).

b) Quyết định ban hành nội quy lao động (Mẫu
2-NQLĐ) hoặc quyết định sửa đổi, bổ sung (Mẫu 5-NQLĐ).

c) Nội quy lao động của đơn vị.

d) Các văn bản quy định của đơn vị liên quan
đến kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất (nếu có).

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 10 ngày.

Điều 6. Đăng ký hệ
thống thang bảng lương

1. Hồ sơ gồm (03 bộ đóng cuốn):

a) Văn bản của đơn vị đề nghị đăng ký thang
bảng lương.

b) Hệ thống thang lương, bảng lương đơn vị
xây dựng hoặc sửa đổi, bổ sung.

c) Bản quy định các tiêu chuẩn và điều kiện
đối với từng chức danh hoặc nhóm chức danh nghề, công việc trong thang, bảng
lương.

d) Ý kiến tham gia của Ban chấp hành công
đoàn cơ sở hoặc Ban chấp hành công đoàn lâm thời hoặc đại diện tập thể người
lao động trong doanh nghiệp.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

Điều 7. Đăng ký thoả
ước lao động tập thể

1. Hồ sơ gồm (02 bộ hồ sơ):

a) Văn bản của đơn vị đăng ký thỏa ước lao
động tập thể (Mẫu 1-TƯLĐ)

b) Biên bản ý kiến tập thể lao động về thỏa
ước lao động tập thể (Mẫu 2-TƯLĐ).

c) Thỏa ước lao động tập thể của đơ vị (Mẫu
3-TƯLĐ).

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

Điều 8. Cấp giấy phép
cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam

1. Hồ sơ gồm:

a) Văn bản đề nghị cấp giấy phép lao động của
người sử dụng lao động hoặc đối tác phía Việt Nam (Mẫu 4-LĐNN).

b) Hồ sơ đăng ký dự tuyển lao động của người
nước ngoài, gồm:

- Phiếu đăng ký dự tuyển lao động của
người nước ngoài (Mẫu 1-LĐNN).

- Phiếu lý lịch Tư pháp do cơ quan có thẩm
quyền của Nhà nước mà người nước ngoài cư trú ở nước ngoài trước khi
đến Việt Nam cấp. Trường hợp người nước ngoài cư trú ở Việt Nam từ
đủ 06 tháng trở lên thì phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp tỉnh,
thành phố thuộc trung ương nơi người nước ngoài cư trú cấp.

- Bản lý lịch tự thuật của người nước ngoài,
có dán ảnh (Mẫu 2-LĐNN).

- Giấy chứng nhận sức khỏe được cấp ở nước
ngoài hoặc giấy chứng nhận sức khoẻ được cấp ở Việt Nam theo quy định Bộ
Y tế.

- Bản sao chứng nhận trình độ chuyên môn,
kỹ thuật cao của người nước ngoài (bao gồm bằng tốt nghiệp đại học, thạc sỹ,
tiến sỹ phù hợp với chuyên môn công việc theo yêu cầu của người sử dụng lao
động nếu có). 

Đối với người nước ngoài là nghệ nhân
những ngành nghề truyền thống hoặc có kinh nghiệm trong nghề nghiệp,
điều hành sản xuất, quản lý mà không có chứng chỉ, bằng công nhận
thì phải có bản xác nhận ít nhất 05 năm kinh nghiệm nghề nghiệp
trong điều hành sản xuất, quản lý được cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài xác nhận và phù hợp với công việc theo yêu cầu của người sử dụng
lao động. 

Riêng đối với cầu thủ bóng đá thì phải có bản
liệt kê các câu lạc bộ bóng đá mà cầu thủ đã tham gia thi đấu hoặc chứng nhận
của câu lạc bộ mà cầu thủ đã tham gia thi đấu liền trước đó.

- 03 ảnh màu ( kích thước 3 cm x 4 cm, đầu
để trần, chụp chính diện, rõ mặt, rõ hai tai, không đeo kính, phong ảnh màu
trắng), ảnh chụp không quá 6 tháng tính từ ngày nộp hồ sơ.

Các giấy tờ trên được dịch ra tiếng Việt Nam và chứng thực.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

4. Lệ phí cấp giấy phép:            400.000
đồng/giấy phép

Điều 9. Gia hạn giấy
phép cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam 

1. Hồ sơ gồm:

a) Văn bản đề nghị gia hạn giấy phép lao động
của người sử dụng lao động hoặc đối tác phía Việt Nam (Mẫu 5-LĐNN).

b) Bản sao hợp đồng lao động phải có xác nhận
của người sử dụng lao động hoặc bản sao hợp đồng ký kết giữa đối tác phía Việt Nam và phía nước ngoài.

c) Giấy phép lao động đã được cơ quan có thẩm
quyền cấp cho người nước ngoài đó.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

4. Lệ phí gia hạn giấy phép: 200.000
đồng/giấy phép

Điều 10. Cấp lại giấy
phép cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam

1. Hồ sơ gồm:

a) Đơn đề nghị cấp lại giấy phép lao động của
người nước ngoài (Mẫu 6-LĐNN).

b) Văn bản đề nghị cấp lại giấy phép lao động
của người sử dụng lao động hoặc đối tác phía Việt nam (Mẫu 7- LĐNN).

c) Giấy phép lao động đã được cấp bị hỏng.
Trường hợp bị mất giấy phép lao động người nước ngoài phải có văn bản giải
trình lý do về việc bị mất giấy phép lao động. 

d) 03 ảnh màu ( kích thước 3 cm x 4 cm, đầu
để trần, chụp chính diện, rõ mặt, rõ hai tai, không đeo kính, phông ảnh màu
trắng), ảnh chụp không quá 6 tháng tính từ ngày nộp hồ sơ.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

4. Lệ phí cấp lại giấy phép: 300.000
đồng/giấy phép.

Điều 11. Cấp giấy
phép cho doanh nghiệp hoạt động giới thiệu việc làm

1. Hồ sơ gồm (02 bộ):

a) Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động giới
thiệu việc làm (Mẫu 5-GTVL).

b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
của doanh nghiệp (có chứng thực).

c) Các giấy tờ và văn bản có liên quan chứng
minh doanh nghiệp đủ các điều kiện để cấp giấy phép gồm:

- Bản sao (có chứng thực) một trong các giấy
tờ: Chứng nhận quyền sở hữu hoặc văn bản giao trụ sở làm việc cho doanh nghiệp
sử dụng của cơ quan có thẩm quyền hoặc hợp đồng thuê trụ sở làm việc để đảm bảo
cho hoạt động giới thiệu việc làm trong thời hạn tối thiểu 36 tháng.

- Bản kê khai trang thiết bị, các phương tiện
làm việc và đi lại; danh sách nhân viên của doanh nghiệp tại thời điểm cấp giấy
phép.

- Bản sao (có chứng thực) giấy chứng nhận ký
quỹ tại Ngân hàng.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

Điều 12. Gia hạn giấy
phép cho doanh nghiệp hoạt động giới thiệu việc làm

1. Hồ sơ gồm (02 bộ):

a) Đơn đề nghị gia hạn giấy phép (Mẫu 7-GTVL)
kèm theo giấy phép hoạt động giới thiệu việc làm đã được cấp.

b) Báo cáo kết quả hoạt động Giới thiệu việc
làm theo thời hạn giấy phép đang hoạt động và kế hoạch hoạt động của doanh
nghiệp trong thời hạn giấy phép tiếp theo.

c) Các giấy tờ và văn bản có liên quan chứng
minh doanh nghiệp đủ các điều kiện để gia hạn giấy phép hoạt động giới thiệu
việc làm, gồm có:

- Bản sao (có chứng thực) một trong các giấy
tờ: Chứng nhận quyền sở hữu hoặc văn bản giao trụ sở làm việc cho doanh nghiệp
sử dụng của cơ quan có thẩm quyền hoặc hợp đồng thuê trụ sở làm việc để đảm bảo
cho hoạt động giới thiệu việc làm trong thời hạn tối thiểu 36 tháng.

- Bản kê khai trang thiết bị, các phương tiện
làm việc và đi lại; danh sách nhân viên của doanh nghiệp tại thời điểm cấp giấy
phép.

- Bản sao (có chứng thực) giấy chứng nhận ký
quỹ tại Ngân hàng.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

Điều 13. Cấp giấy
phép hoạt động giới thiệu việc làm cho Chi nhánh

1. Hồ sơ gồm (02 bộ):

a) Bản đăng ký hoạt động giới thiệu việc làm
cho Chi nhánh (Mẫu 5a-GTVL), kèm theo kế hoạch hoạt động giới thiệu việc làm
của Chi nhánh.

b) Bản sao giấy phép đăng ký kinh doanh và
giấy phép hoạt động giới thiệu việc làm của Doanh nghiệp (có chứng thực).

c) Các giấy tờ và văn bản có liên quan chứng
minh doanh nghiệp đảm bảo đủ các điều kiện để Chi nhánh hoạt động giới thiệu
việc làm, bao gồm:

- Bản sao (có chứng thực) một trong các giấy
tờ: Chứng nhận quyền sở hữu hoặc văn bản giao trụ sở làm việc cho Chi nhánh sử
dụng của cơ quan có thẩm quyền hoặc hợp đồng thuê trụ sở làm việc để đảm bảo
cho hoạt động giới thiệu việc làm trong thời hạn tối thiểu 36 tháng;

- Bản kê khai trang thiết bị, phương tiện làm
việc phục vụ cho hoạt động giới thiệu việc làm; danh sách nhân viên của Chi
nhánh tại thời điểm đề nghị chấp thuận hoạt động.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

MỤC 2. THỦ TỤC THÀNH
LẬP, CHO PHÉP THÀNH LẬP TRƯỜNG TRUNG CẤP NGHỀ VÀ TRUNG TÂM DẠY NGHỀ TƯ THỤC;
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG DẠY NGHỀ

Điều 14. Cho phép
thành lập trường trung cấp nghề tư thục trên địa bàn tỉnh

1. Hồ sơ gồm (02 bộ đóng cuốn):

a) Đơn đề nghị của tổ chức, tổ chức xã hội
nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, cá nhân (Mẫu 3b-TL).

b) Đề án thành lập trường trung cấp nghề (Mẫu
4-DA), cụ thể:

- Đối với trường trung cấp nghề cho phép
thành lập trên cơ sở nâng cấp từ trung tâm dạy nghề hoặc các cơ sở giáo dục
khác thì đề án cần kèm theo danh sách giáo viên cơ hữu và thỉnh giảng;

- Đối với trường trung cấp nghề cho phép
thành lập mới, thì đề án kèm theo bản dự kiến số lượng giáo viên đảm bảo đáp
ứng quy mô, trình độ trường dự kiến đào tạo.

c) Lý lịch của người dự kiến làm hiệu trưởng
(Mẫu 2C-BNV/2008).

d) Dự thảo điều lệ trường.

đ) Văn bản xác nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà hoặc văn bản thỏa thuận của cơ quan có thẩm quyền về cấp, cho thuê
hoặc quyền sử dụng đất để xây dựng trường hoặc hợp đồng thuê nhà, xưởng, đất
đai (tối thiểu 5 năm).

e) Văn bản xác nhận của ngân hàng hoặc tổ
chức tín dụng về khả năng tài chính của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập
trường trung cấp nghề đảm bảo đầu tư và hoạt động của trường.

f) Đối với trường trung cấp nghề tư thục có
từ 2 thành viên góp vốn trở lên, hồ sơ còn cần phải bổ sung: 

- Biên bản cử người đại diện đứng tên thành
lập trường; 

- Danh sách các cổ đông cam kết góp vốn thành
lập trường; 

- Danh sách các thành viên Ban sáng lập thành
lập trường; 

- Dự kiến chủ tịch Hội đồng quản trị của nhà
trường.

2. Trình tự giải quyết: Tiếp nhận hồ sơ và
trả kết quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh
và Xã hội. 

a) Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chủ
trì phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức thẩm định, thẩm tra hồ sơ thành lập
trình Hội đồng thẩm định cấp tỉnh tiến hành thẩm định khả năng, điều kiện thành
lập trường.

b) Hội đồng thẩm định cấp tỉnh báo cáo Giám
đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
cho phép thành lập.

3. Thời gian giải quyết: 25 ngày.

a) Sở Lao động – Thương binh và Xã hội và Hội
đồng thẩm định: 20 ngày

b) Ủy ban nhân dân tỉnh: 05 ngày.

Điều 15. Cho phép
thành lập trung tâm dạy nghề tư thục trên địa bàn tỉnh

1. Hồ sơ gồm (02 bộ đóng cuốn):

a) Đơn đề nghị của tổ chức xã hội, tổ chức xã
hội – nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, cá nhân đối với trung tâm dạy nghề tư thục
(Mẫu 5b-TL).

b) Đề án thành lập trung tâm dạy nghề (Mẫu
6-DA).

c) Dự kiến số lượng giáo viên đảm bảo đáp ứng
quy mô, trình độ đào tạo của trung tâm.

d) Sơ yếu lý lịch của người dự kiến làm giám
đốc (Mẫu 2C-BNV/2008).

đ) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của
trung tâm.

e) Văn bản xác nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà hoặc văn bản thỏa thuận của cơ quan có thẩm quyền về cấp, cho thuê
hoặc quyền sử dụng đất để xây dựng trung tâm hoặc hợp đồng thuê nhà, xưởng, đất
đai (tối thiểu 5 năm).

f) Văn bản xác nhận của ngân hàng hoặc tổ
chức tín dụng về khả năng tài chính của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập
trung tâm dạy nghề đảm bảo đầu tư và hoạt động của trung tâm.

h) Đối với trung tâm dạy nghề tư thục có từ
02 thành viên góp vốn trở lên, hồ sơ còn phải bổ sung:

- Biên bản cử người đại diện đứng tên thành
lập trung tâm; 

- Danh sách các cổ đông cam kết góp vốn thành
lập trung tâm; 

- Danh sách các thành viên Ban sáng lập thành
lập trung tâm.

2. Trình tự giải quyết: Tiếp nhận hồ sơ và
trả kết quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh
và Xã hội.

a) Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thẩm
tra sơ bộ hồ sơ thành lập trình Hội đồng thẩm định cấp tỉnh tiến hành thẩm định
khả năng, điều kiện thành lập trung tâm.

b) Hội đồng thẩm định cấp tỉnh báo cáo Giám
đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
cho phép thành lập trung tâm.

3. Thời gian giải quyết: 25 ngày.

a) Sở Lao động – Thương binh và Xã hội và Hội
đồng thẩm định: 20 ngày

b) Ủy ban nhân dân tỉnh: 05 ngày.

Điều 16. Cấp giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề đối với trường trung cấp nghề, trung tâm
dạy nghề công lập và tư thục

1. Hồ sơ gồm:

a) Đơn đăng ký hoạt động dạy nghề (Mẫu
1-HĐDN).

b) Bản sao Quyết định thành lập hoặc quyết
định cho phép thành lập trường hoặc trung tâm.

c) Báo cáo đầy đủ thực trạng về các điều kiện
đảm bảo hoạt động đào tạo của các nghề đăng ký hoạt động (Mẫu 2-HĐDN).

d) Bản sao điều lệ trường trung cấp nghề, quy
chế trung tâm dạy nghề đã được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền phê duyệt.

đ) Chương trình dạy nghề của các nghề đăng ký
hoạt động.

e) Giấy tờ chứng minh đủ điều kiện hoạt động
dạy nghề theo quy định tại Điều 8, Qui định về đăng ký hoạt động dạy nghề, ban
hành tại Quyết định số 72/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2008 của Bộ Lao
động – Thương binh và Xã hội.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

Điều 17. Cấp giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề đối với trường trung cấp nghề, trung tâm
dạy nghề có vốn đầu tư nước ngoài

1. Hồ sơ gồm:

a) Đơn đăng ký hoạt động dạy nghề (Mẫu
1-HĐDN).

b) Bản sao Giấy phép đầu tư hoặc Quyết định
thành lập trường, trung tâm.

c) Báo cáo đầy đủ thực trạng về các điều kiện
đảm bảo hoạt động đào tạo của các nghề đăng ký hoạt động (Mẫu 2-HĐDN)

d) Bản sao điều lệ trường trung cấp nghề,
hoặc quy chế trung tâm dạy nghề đã được Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố, nơi
đặt trụ sở chính của trường, trung tâm phê duyệt.

đ) Chương trình dạy nghề của các nghề đăng ký
hoạt động.

e) Giấy tờ chứng minh đủ điều kiện hoạt động
dạy nghề theo quy định tại Điều 8, Qui định về đăng ký hoạt động dạy nghề, ban
hành tại Quyết định số 72/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2008 của Bộ Lao
động – Thương binh và Xã hội.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

Điều 18. Cấp giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề đối với cơ sở giáo dục; doanh nghiệp, hợp
tác xã, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ (gọi chung là doanh nghiệp)

1. Hồ sơ gồm:

a) Đơn đăng ký hoạt động dạy nghề (Mẫu
1-HĐDN).

b) Bản sao quyết định thành lập.

c) Bản sao quyết định của cơ quan có thẩm
quyền bổ nhiệm hoặc công nhận người đứng đầu cơ sở giáo dục, doanh nghiệp.

d) Báo cáo đầy đủ thực trạng về các điều kiện
đảm bảo hoạt động đào tạo của các nghề đăng ký hoạt động (Mẫu 3-HĐDN).

đ) Bản sao Điều lệ hoặc Quy chế tổ chức hoạt
động đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

e) Chương trình dạy nghề của các nghề đăng ký
hoạt động.

f) Giấy tờ chứng minh đủ điều kiện hoạt động
dạy nghề theo quy định tại Điều 8, Qui định về đăng ký hoạt động dạy nghề, ban
hành tại Quyết định số 72/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2008 của Bộ Lao
động – Thương binh và Xã hội.

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

Điều 19. Đăng ký bổ
sung hoạt động dạy nghề

1. Hồ sơ gồm:

a) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
dạy nghề đã được cấp.

b) Đơn đăng ký bổ sung (Mẫu 6-HĐDN).

c) Báo cáo giải trình lý do đăng ký bổ sung
và thực trạng về cơ sở vật chất, thiết bị, đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý;
chương trình, giáo trình dạy nghề bảo đảm cho việc đăng ký bổ sung hoạt động
dạy nghề (Mẫu 7-HĐDN).

2. Trình tự giải quyết: Nhận hồ sơ và trả kết
quả tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

3. Thời gian giải quyết: 15 ngày.

Điều 20. Đăng ký hoạt
động dạy nghề đối với các nghề thuộc ngành y, dược; lái xe cơ giới đường bộ,
lái tàu sông, tàu biển, tàu hỏa; vệ sĩ

Ngoài hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều
16, khoản 1 Điều 17 và khoản 1 Điều 18 Mục này, thì trong hồ sơ đăng ký hoạt
động dạy nghề phải có văn bản của cơ quan có thẩm quyền xác nhận đủ các điều
kiện đảm bảo đào tạo các nghề đó (thủ tục, hồ sơ xác nhận do cơ quan có thẩm
quyền qui định).

Chương III

THỦ
TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG TẠI CẤP XÃ,
PHÒNG LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI CẤP HUYỆN VÀ TẠI SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI

MỤC 1. GIẢI QUYẾT HỒ
SƠ NGƯỜI CÓ CÔNG VỚI CÁCH MẠNG

Điều 21. Giải quyết
hồ sơ liệt sĩ và thân nhân liệt sĩ

1. Hồ sơ gồm:

a) Giấy báo tử của cơ quan có thẩm quyền cấp
(mẫu 3-LS1); ngoài giấy báo tử phải kèm theo một trong các giấy tờ để làm căn
cứ cấp giấy báo tử, gồm:

- Trường hợp hy sinh do được tổ chức phân
công đi làm nghĩa vụ quốc tế mà bị chết khi thực hiện nhiệm vụ hoặc bị thương,
bị bệnh phải đưa về nước điều trị nhưng không cứu chữa được phải có Giấy xác
nhận được giao đi làm nhiệm vụ quốc tế hoặc làm nhiệm vụ quy tập hài cốt liệt
sĩ ở nước ngoài do thủ trưởng cơ quan, đơn vị có thẩm quyền giao nhiệm vụ cấp.

- Trường hợp hy sinh do ốm đau, tai nạn trong
khi đang làm nhiệm vụ quốc phòng và an ninh ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội đặc biệt khó khăn hoặc khi làm nhiệm vụ quy tập hài cốt ở vùng rừng núi,
hải đảo phải có Giấy xác nhận hoạt động tại địa bàn đó do thủ trưởng đơn vị
quản lý trực tiếp người hy sinh cấp, cụ thể: 

+ Bộ đội biên phòng do Đồn trưởng biên phòng
cấp; 

+ Công an do Trưởng Công an huyện cấp; 

+ Quân nhân do Chỉ huy trưởng quân sự huyện
cấp; 

+ Các trường hợp khác do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân huyện cấp.

- Trường hợp thương binh, người hưởng chính
sách như thương binh (không áp dụng đối với thương binh loại B) có tỷ lệ suy
giảm khả năng lao động từ 81% trở lên bị chết do vết thương tái phát phải có
Giấy xác nhận chết do vết thương tái phát của cơ sở y tế kèm theo hồ sơ thương
binh, người hưởng chính sách như thương binh.

- Đối với thương binh, người hưởng chính sách
như thương binh có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động từ 21% đến 80% bị chết do
vết thương tái phát phải có Bệnh án và biên bản kiểm thảo tử vong do vết thương
tái phát của Giám đốc bệnh viện cấp tỉnh trở lên kèm theo hồ sơ thương binh
(không áp dụng đối với thương binh loại B).

- Đối với người hy sinh trước ngày 01 tháng
10 năm 2005 chưa được xác nhận là liệt sĩ nhưng trong các giấy tờ của người hy
sinh có ghi là liệt sĩ, thì phải kèm theo một trong các giấy tờ đó như: giấy
báo tử trận; Huân chương, Huy chương; giấy chứng nhận đeo Huân chương, Huy
chương; bảng vàng danh dự; bảng gia đình vẻ vang; hoặc giấy xác nhận của Ủy ban
nhân dân xã nếu người hy sinh đã được ghi vào lịch sử Đảng của xã.

- Giấy xác nhận của Sở Lao động – Thương binh
và Xã hội đối với người hy sinh trong chiến đấu hoặc phục vụ chiến đấu trước
ngày 01 tháng 10 năm 2005 đã được nhân dân, chính quyền địa phương suy tôn, đưa
hài cốt vào an táng trong nghĩa trang liệt sĩ.

b) Giấy chứng nhận thân nhân liệt sĩ (mẫu
3-LS2) của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.

2. Trình tự giải quyết: tại Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội.

Phòng Người có công giúp Giám đốc Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội:

a) Tiếp nhận hồ sơ do cơ quan có thẩm quyền
hoặc cá nhân chuyển đến (không tiếp nhận hồ sơ của người hy sinh thuộc Bộ, Ban,
Ngành Trung ương, Tập đoàn kinh tế Nhà nước, Tổng Công ty 91, hồ sơ này do các
Bộ, Ban, ngành Trung ương lập).

b) Lập hồ sơ trình gởi Ủy ban nhân dân tỉnh
ký văn bản đề nghị Thủ tướng Chính phủ quyết định tặng Bằng “Tổ quốc ghi công”
(gởi Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội thẩm định trình).

c) Tiếp nhận hồ sơ liệt sĩ đã được Thủ tướng
Chính phủ quyết định cấp Bằng “Tổ quốc ghi công” do Bộ Lao động – Thương binh
và Xã hội hoặc do cơ quan khác chuyển đến.

d) Quyết định cấp giấy chứng nhận gia đình
liệt sĩ và trợ cấp tiền tuất.

đ) Lập phiếu trợ cấp tiền tuất thân nhân liệt
sĩ.

e) Chuyển hồ sơ: Bằng “Tổ quốc ghi công”,
Quyết định cấp giấy chứng nhận gia đình liệt sĩ và trợ cấp tiền tuất về Phòng
Lao động – Thương binh và Xã hội huyện để phối hợp với Ủy ban nhân dân xã tổ
chức báo tử và thực hiện chế độ ưu đãi trong thời gian 15 ngày kể từ ngày tiếp
nhận đầy đủ hồ sơ.

c) Thời gian giải quyết:

a) Sở Lao động – Thương binh và Xã hội: 25
ngày.

b) Ủy ban nhân dân tỉnh: 10 ngày

c) Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội: Theo
quy định của Chính phủ và Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội.

Điều 22. Giải quyết
hồ sơ thương binh, người hưởng chính sách như thương binh (gọi chung là thương
binh)

1. Hồ sơ gồm:

a) Giấy chứng nhận bị thương của cấp có thẩm
quyền (mẫu 5-TB1); kèm theo các giấy tờ để làm căn cứ cấp Giấy chứng nhận bị
thương: giấy ra viện sau khi điều trị vết thương và một trong các giấy tờ, gồm:

- Giấy xác nhận được giao đi làm nhiệm vụ
quốc tế hoặc làm nhiệm vụ quy tập hài cốt liệt sĩ ở vùng rừng núi, hải đảo và ở
nước ngoài do Thủ trưởng Trung đoàn hoặc cấp tương đương cấp.

- Biên bản xảy ra sự việc do cơ quan quản lý
người bị thương hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xảy ra sự việc lập đối với
trường hợp: dũng cảm đấu tranh chống lại hoặc ngăn chặn các hành vi gây nguy
hiểm cho xã hội là tội phạm được quy định trong Bộ Luật hình sự; dũng cảm làm
công việc cấp bách, nguy hiểm phục vụ quốc phòng, an ninh; dũng cảm cứu người,
cứu tài sản của Nhà nước và nhân dân. Trường hợp dũng cảm đấu tranh chống tội
phạm thì kèm theo bản án hoặc kết luận của cơ quan điều tra (nếu án không xử).

- Trường hợp bị tai nạn trong khi đi làm
nhiệm vụ quốc phòng và an ninh ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn thì phải có Giấy xác nhận hoạt động tại địa bàn do Thủ trưởng đơn vị
quản lý trực tiếp người bị thương cấp, cụ thể:

+ Bộ đội biên phòng do Đồn trưởng biên phòng
cấp; 

+ Công an do Trưởng công an huyện cấp; 

+ Quân nhân do Chỉ huy trưởng quân sự huyện
cấp; 

+ Các trường hợp khác do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân huyện cấp.

- Một trong các giấy tờ của người bị thương
chưa được hưởng chế độ thương tật, có vết thương được ghi trong các giấy tờ
như:

+ Lý lịch cán bộ, lý lịch đảng viên, lý lịch
quân nhân được lập trước ngày 01 tháng 01 năm 1995; 

+ Phiếu chuyển thương, chuyển viện lúc bị
thương; bệnh án điều trị khi bị thương; giấy ra viện khi bị thương.

b) Biên bản giám định thương tật của Hội đồng
giám định Y khoa.

2. Trình tự giải quyết: tại Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội

Phòng Người có công Giúp Giám đốc Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội:

a) Tiếp nhận hồ sơ do Thủ trưởng cơ quan, đơn
vị có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận bị thương chuyển đến (không tiếp nhận hồ
sơ người bị thương đang phục vụ trong quân đội, công an nhân dân, hồ sơ này do
quân đội, công an nhân dân lập).

b) Giới thiệu người bị thương đi giám định
thương tật tại Hội đồng giám định Y khoa tỉnh.

c) Căn cứ Biên bản giám định thương tật của
Hội đồng giám định Y khoa lập hồ sở thủ tục để Giám đốc Sở ra quyết định công
nhận người hưởng chính sách như thương binh và trợ cấp thương tật, lập phiếu
trợ cấp thương tật, thực hiện chế độ ưu đãi.

3. Thời gian giải quyết: 

a) Tại Sở Lao động – Thương binh và Xã hội:
25 ngày.

b) Hội đồng Giám định Y khoa: Thời gian giải
quyết theo quy định của Hội đồng Giám định y khoa.

Điều 23. Giải quyết
chế độ đối với người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học

1. Hồ sơ gồm:

a) Giấy chứng nhận người hoạt động kháng
chiến bị nhiễm chất độc hóa học (mẫu 1-HH) do Chủ tịch Ủy ban nhân cấp huyện
cấp, kèm theo những giấy tờ để làm căn cứ cấp Giấy chứng nhận người hoạt động
kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, gồm:

- Bản khai cá nhân (mẫu 2-HH)

- Một trong những giấy tờ chứng minh tham gia
kháng chiến: lý lịch; quyết định phục viên, xuất ngũ; giấy X Y Z xác nhận hoạt
động ở chiến trường; giấy chuyển thương, chuyển viện; giấy điều trị; Huân
chương, Huy chương chiến sĩ giải phóng hoặc các giấy chứng nhận khác liên quan
đến hoạt động ở chiến trường.

 - Một trong những giấy tờ chứng nhận tình
trạng bệnh tật sau: 

+ Giấy xác nhận của bệnh viện cấp huyện trở
lên đối với người tham gia kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học/dioxin bị đái
tháo đường Type 2 hoặc Biên bản giám định bệnh tật của Hội đồng giám định y
khoa tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trở lên kết luận mắc một trong những
bệnh, tật, dị dạng, dị tật có liên quan đến phơi nhiễm chất độc hóa học/dioxin
theo Quyết định số 09/2008/QĐ-BYT ngày 20 tháng 02 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Y
tế ban hành Danh mục bệnh, tật, dị dạng, dị tật có liên quan đến phơi nhiễm với
chất độc hóa học/dioxin;

+ Giấy chứng nhận thương binh, bệnh binh do
thương tật, bệnh tật ở cột sống mà liệt hai chi dưới của Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội hoặc Trung tâm điều dưỡng thương, bệnh binh thuộc Bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội;

+ Giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân xã đối
với trường hợp người hoạt động kháng chiến không có vợ (chồng) hoặc có vợ
(chồng) nhưng không có con hoặc đã có con trước khi tham gia kháng chiến, sau
khi trở về không sinh thêm con, nay đã hết tuổi lao động (nữ đủ 55 tuổi trở
lên, nam đủ 60 tuổi trở lên);

+ Giấy chứng nhận tình trạng con đẻ của người
hoạt động kháng chiến bị dị dạng, dị tật của Ủy ban nhân dân cấp xã.

- Biên bản họp và đề nghị của Hội đồng xác
nhận người có công xã (mẫu 3-HH) có chữ ký đóng dấu của Đảng ủy, Ủy ban nhân
dân, Mặt trận Tổ quốc cấp xã. Thành phần Hội đồng gồm đại diện: Đảng ủy; Ủy ban
nhân dân; Hội đồng nhân dân; các tổ chức đoàn thể: Mặt trận Tổ quốc, Hội Cựu
Chiến binh, Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin (nếu có), Hội Phụ nữ và Đoàn
Thanh niên.

b) Biên bản giám định bệnh tật của Hội đồng
Giám định y khoa tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xác định tỷ lệ suy giảm
khả năng lao động (mẫu 6-HH).

- Thương binh, người hưởng chính sách như
thương binh, thương binh loại B, bệnh binh, người hưởng chế độ mất sức lao động
được miễn giám định mức độ suy giảm khả năng lao động.

- Đối với con đẻ của người hoạt động kháng
chiến bị nhiễm chất độc hóa học không thực hiện việc giám định sức khoẻ mà căn
cứ vào tình trạng dị dạng, dị tật để xét trợ cấp.

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp xã: Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, chuyển giao toàn bộ hồ sơ cho cán
bộ Lao động – Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định:  

- Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã xác nhận
các yếu tố trong bản khai cá nhân của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất
độc hóa học hoặc thân nhân của họ về:

+ Tình trạng bệnh tật và sức khoẻ hiện tại
của người hoạt động kháng chiến trên cơ sở ý kiến của cơ quan y tế xã;

+ Các dị dạng, dị tật cụ thể và khả năng tự
lực trong sinh hoạt của con đẻ người hoạt động kháng chiến trên cơ sở ý kiến
của y tế xã và đề nghị mức hưởng trợ cấp;

+ Trường hợp không có vợ (chồng) hoặc có vợ
(chồng) nhưng không có con hoặc đã có con trước khi tham gia kháng chiến, sau
khi trở về không sinh thêm con, nay đã hết tuổi lao động;

+ Xác nhận người hoạt động kháng chiến bị
nhiễm chất độc hóa học kể cả đối với quân nhân, công an nhân dân hoặc cán bộ
đang tại ngũ hoặc công tác.

- Niêm yết công khai danh sách đề nghị xác
nhận người hoạt động kháng chiến và con đẻ bị nhiễm chất độc hóa học trước khi
Hội đồng xác nhận người có công xã họp 15 ngày.

Hội đồng xác nhận người có công xã họp xem
xét từng trường hợp và lập biên bản, danh sách đề nghị xác nhận người hoạt động
kháng chiến và con đẻ bị nhiễm chất độc hóa học. 

- Chuyển các giấy tờ trên kèm danh sách đề
nghị xác nhận người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học đến Phòng
Lao động-Thương binh và Xã hội huyện.

- Lập danh sách chi trả trợ cấp hàng tháng
cho người tham gia kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học khi Phòng Lao động –
Thương binh và Xã hội huyện chuyển quyết định và phiếu trợ cấp của Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội về xã.

b) Cấp huyện: Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội.

- Tiếp nhận đầy đủ hồ sơ, kiểm tra, lập danh
sách những người bị mắc bệnh, tật theo quy định tại Quyết định số
09/2008/QĐ-BYT của Bộ trưởng Bộ Y tế và báo cáo về Sở Lao động – Thương binh và
Xã hội.

- Trình Ủy ban nhân dân huyện cấp giấy xác
nhận người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học đối với người đủ
điều kiện.

- Tổng hợp danh sách những người đủ điều kiện
hưởng chế độ ưu đãi người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học kèm
theo các giấy tờ chuyển về Sở Lao động – Thương binh và Xã hội.

c) Cấp Tỉnh: tại Sở Lao động – Thương binh và
Xã hội:

Phòng Người có công:  

- Tiếp nhận danh sách và hồ sơ do Phòng Lao
động – Thương binh và Xã hội chuyển đến.

- Giới thiệu đối tượng đến Hội đồng giám định
y khoa tỉnh, thành phố để kết luận tình trạng bệnh tật và tỷ lệ suy giảm khả
năng lao động.

- Tiếp nhận kết quả kết luận của Hội đồng
giám định y khoa.

- Trình Giám đốc Sở ra Quyết định trợ cấp và
lập phiếu trợ cấp.

3. Thời gian giải quyết: 55 ngày.

a) Cấp xã: 30 ngày.

b) Cấp huyện: 10 ngày.

c) Cấp tỉnh : 15 ngày. (trường hợp ra Hội
đồng giám định y khoa: thì thời gian theo qui định của Hội đồng giám định y
khoa).

Điều 24. Giải quyết
chế độ người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày

1. Hồ sơ gồm:

a) Bản khai cá nhân (Mẫu 8-TĐ1).

b) Bản sao một trong các giấy tờ: Lý lịch cán
bộ; lý lịch đảng viên; hồ sơ hưởng chế độ Bảo hiểm xã hội hoặc giấy tờ hợp lệ
khác có xác định nơi bị tù, thời gian bị tù.

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp xã: Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, chuyển giao toàn bộ hồ sơ cho cán
bộ Lao động – Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định:

- Căn cứ các giấy tờ của cá nhân, trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân xã xác nhận vào bản khai của từng người.

- Tổng hợp và chuyển danh sách, hồ sơ về
Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện.

b) Cấp huyện: Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội tiếp nhận danh sách và hồ sơ từ cấp xã, kiểm tra, lập danh sách chuyển
về Sở Lao động – Thương binh và Xã hội.

- Thông báo cho người hoạt động cách mạng,
hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày nhận trợ cấp tại Phòng Lao động –
Thương binh và Xã hội khi có quyết định hưởng trợ cấp của Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội chuyển về.

c) Cấp Tỉnh: Phòng Người có công: Tiếp nhận,
thẩm định hồ sơ và trình Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội ra quyết
định trợ cấp một lần.

3. Thời gian giải quyết: 45 ngày.

a) Cấp xã : 15 ngày.

b) Cấp huyện: 15 ngày.

c) Cấp tỉnh: 15 ngày.

Điều 25. Giải quyết
chế độ người có công giúp đỡ cách mạng

1. Hồ sơ gồm:

a) Bản khai cá nhân (mẫu 10-CC1).

b) Bản sao giấy chứng nhận Kỷ niệm chương “Tổ
quốc ghi công” hoặc Bằng có công với nước hoặc Huân chương, Huy chương kháng
chiến. Trường hợp người có công giúp đỡ cách mạng có tên trong hồ sơ khen
thưởng nhưng không có tên trong Bằng “có công với nước”, Huân chương, Huy
chương kháng chiến của gia đình thì kèm theo giấy xác nhận của Phòng Nội vụ
huyện.

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp xã: Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, chuyển hồ sơ cho cán bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định: 

- Căn cứ các giấy tờ của cá nhân, trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân xã xác nhận vào bản khai của từng người.

- Tổng hợp lập danh sách, chuyển hồ sơ về
Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện.

- Lập danh sách chi trả trợ cấp (nếu là trợ
cấp hàng tháng) người có công giúp đỡ cách mạng khi Phòng Lao động – Thương
binh và Xã hội huyện chuyển quyết định trợ cấp của Giám đốc Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội về.

b) Cấp huyện: Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội tiếp nhận danh sách và hồ sơ từ xã, kiểm tra, lập danh sách chuyển về Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội.

- Thông báo cho người có công giúp đỡ cách
mạng nhận trợ cấp tại Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội (nếu là trợ cấp
một lần) khi có quyết định của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chuyển về.

c) Cấp Tỉnh: Phòng Người có công tiếp nhận hồ
sơ, thẩm định, tham mưu trình Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội ra
quyết định trợ cấp.

3. Thời gian giải quyết: 45 ngày.

a) Cấp xã : 15 ngày.

b) Cấp huyện: 15 ngày.

c) Cấp tỉnh: 15 ngày.

Điều 26. Giải quyết
chế độ người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù, đày và
người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc chết trước ngày 01 tháng 01 năm
1995

1. Hồ sơ gồm:

a) Bản khai của thân nhân hoặc người thừa kế
theo pháp luật (mẫu 11).

b) Bản sao một trong những giấy tờ sau:

- Kỷ niệm chương người bị địch bắt tù đày.

- Huân chương, Huy chương kháng chiến; Huân
chương, Huy chương chiến thắng; giấy chứng nhận khen thưởng tổng kết thành tích
kháng chiến.

- Bằng “Tổ quốc ghi công” hoặc giấy báo tử
hoặc giấy chứng nhận hy sinh đối với liệt sĩ hy sinh từ ngày 30 tháng 4 năm
1975 trở về trước.

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp xã: Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, chuyển hồ sơ cho cán bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định:

- Đối chiếu bản chính do thân nhân hoặc người
thừa kế cung cấp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận vào bản khai
của từng người

- Tổng hợp lập danh sách, chuyển hồ sơ về
Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện.

b) Cấp huyện: Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội tiếp nhận danh sách và hồ sơ từ xã, kiểm tra, lập danh sách chuyển về Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội.

- Thông báo cho thân nhân hoặc người thừa kế
theo pháp luật nhận trợ cấp tại Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội khi có
quyết định hưởng trợ cấp của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chuyển về.

c) Cấp tỉnh: Phòng Người có công tiếp nhận,
kiểm tra hồ sơ, đối chiếu danh sách của cấp huyện. Đối với liệt sĩ hy sinh từ
ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước thì kiểm tra, đối chiếu hồ sơ gốc lưu tại
Sở, hoặc hồ sơ di chuyển đến.

- Trình Giám đốc Sở ra Quyết định trợ cấp một
lần.

3. Thời gian giải quyết: 45 ngày.

a) Cấp xã : 15 ngày.

b) Cấp huyện: 15 ngày.

c) Cấp tỉnh: 15 ngày.

Điều 27. Giải quyết
chế độ tuất từ trần cho thân nhân của người có công với cách mạng từ trần:

Thân nhân của người có công với cách mạng
hưởng trợ cấp hàng tháng gồm: người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01
năm 1945; người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến trước Tổng
khởi nghĩa 19 tháng 8 năm 1945; thương binh (kể cả thương binh loại B), bệnh
binh suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên).

1. Hồ sơ gồm:

a) Giấy khai tử do Ủy ban nhân dân xã cấp.

b) Bản khai của thân nhân người có công với
cách mạng từ trần có chứng nhận của Ủy ban nhân dân xã (mẫu 12-TT1).

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp xã: Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả, chuyển giao hồ sơ cho cán bộ Lao động – Thương binh và Xã
hội xem xét, thẩm định:

- Trình Chủ tịch Ủy ban nhân xã xác nhận vào
bản khai của từng người; chuyển hồ sơ về Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội
huyện.

- Lập danh sách chi trả trợ cấp thường xuyên
hàng tháng cho thân nhân người có công với cách mạng từ trần khi Phòng Lao động
– Thương binh và Xã hội chuyển quyết định của Giám đốc Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội về.

b) Cấp huyện: Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội tiếp nhận hồ sơ do cấp xã chuyển đến, lập danh sách, kèm hồ sơ chuyển về
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội.

- Tiếp nhận quyết định trợ cấp của Giám đốc
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội vào sổ, lập danh sách, lưu theo dõi, chuyển
quyết định và chế độ về cho Ủy ban nhân dân xã chi trả trợ cấp.

c) Cấp Tỉnh: Phòng Người có công tiếp nhận hồ
sơ do cấp huyện chuyển đến, thẩm định hồ sơ, ghép bản khai và giấy báo tử của
người có công vào hồ sơ đang quản lý.

- Trình Giám đốc Sở ra quyết định trợ cấp.

3. Thời gian giải quyết: 45 ngày.

a) Cấp xã : 15 ngày.

b) Cấp huyện: 15 ngày.

c) Cấp tỉnh: 15 ngày.

Điều 28. Giải quyết
hồ sơ hưởng mai táng phí và trợ cấp một lần cho thân nhân các đối tượng người
có công với cách mạng: 

Thân nhân của các đối tượng có công với cách
mạng hưởng trợ cấp hàng tháng, gồm: thân nhân liệt sĩ; Bà mẹ Việt Nam anh hùng;
Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động trong kháng chiến; thương binh
(kể cả thương binh loại B), bệnh binh suy giảm khả năng lao động dưới 61%;
người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học và con đẻ của họ đang
hưởng trợ cấp; người có công giúp đỡ cách mạng được tặng thưởng Bằng “Có công
với nước”, Huân chương kháng chiến.            

1. Hồ sơ gồm:

a) Giấy khai tử do Ủy ban nhân dân xã cấp.

b) Bản khai của thân nhân người có công với
cách mạng từ trần (mẫu 12-TT1).

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp xã: Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, chuyển giao hồ sơ cho cán bộ Lao
động – Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định:

- Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã xác nhận
vào bản khai của từng người, chuyển hồ sơ về Phòng Lao động – Thương binh và Xã
hội huyện.

b) Cấp huyện: Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội tiếp nhận hồ sơ do cấp xã chuyển đến, lập danh sách, kèm hồ sơ chuyển về
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội.

- Thông báo cho thân nhân người có công cách
mạng nhận trợ cấp tại Phòng lao động – Thương binh và Xã hội khi có quyết định
hưởng trợ cấp do Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chuyển về.

c) Cấp Tỉnh: Phòng Người có công của Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ do cấp huyện chuyển đến, ghép bản
khai và giấy báo tử của người có công vào hồ sơ đang quản lý.

- Trình Giám đốc Sở ra quyết định trợ cấp.

3. Thời gian giải quyết: 45 ngày.

a) Cấp xã: 15 ngày.

b) Cấp huyện: 15 ngày.

c) Cấp tỉnh: 15 ngày.

Điều 29. Giải quyết
hồ sơ hưởng mai táng phí

Thân nhân của các đối tượng người có công
hưởng trợ cấp một lần, gồm: người hoạt động cách mạng, người hoạt động kháng
chiến bị địch bắt tù đày; người hoạt động kháng chiến được tặng thưởng Huân
chương, Huy chương kháng chiến, Huân chương, Huy chương chiến thắng; người có
công giúp đỡ cách mạng được tặng thưởng Huy chương kháng chiến.

1. Hồ sơ gồm:

a) Giấy khai tử do Ủy ban nhân dân xã cấp.

b) Bản khai của thân nhân người có công với
cách mạng từ trần (mẫu 12-TT1).

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp xã: Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, chuyển giao hồ sơ cho cán bộ Lao
động – Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định:

- Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã xác nhận
vào bản khai của từng người; chuyển hồ sơ về Phòng Lao động – Thương binh và Xã
hội huyện.

b) Cấp huyện: Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội tiếp nhận hồ sơ do cấp xã chuyển đến, lập danh sách, kèm hồ sơ chuyển về
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội.

- Thông báo cho thân nhân người có công cách
mạng nhận trợ cấp tại Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội khi có quyết định
hưởng trợ cấp do Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chuyển về.

c) Cấp Tỉnh: Phòng Người có công của Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ do cấp huyện chuyển đến, ghép bản
khai và giấy báo tử của người có công vào hồ sơ đang quản lý.

- Trình Giám đốc Sở ra quyết định trợ cấp.

3. Thời gian giải quyết: 45 ngày.

a) Cấp xã: 15 ngày.

b) Cấp huyện: 15 ngày.

c) Cấp tỉnh: 15 ngày.

Điều 30. Di chuyển hồ
sơ người có công với cách mạng đi nơi khác

1. Hồ sơ gồm:

a) Giấy (hoặc đơn) đề nghị di chuyển hồ sơ
của người có công với cách mạng (mẫu 5b-HS).

b) Bản sao hộ khẩu nơi cư trú mới hoặc bản
sao sổ tạm trú dài hạn tại nơi cư trú mới.

2. Trình tự giải quyết: 

Phòng Người có công của Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ của người có công xin di chuyển. Viết phiếu di
chuyển của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội kèm theo toàn bộ hồ sơ gốc của
người có công với cách mạng.

- Niêm phong hồ sơ, giao cho người có công,
lập bản ký nhận bàn giao hồ sơ.

3. Thời gian giải quyết: Trong ngày.

Điều 31. Giải quyết
hồ sơ cấp sổ ưu đãi giáo dục – đào tạo đối với người có công với cách mạng hoặc
con của họ thuộc diện hưởng

1. Hồ sơ gồm:

a) Tờ khai cấp sổ ưu đãi giáo dục – đào tạo
(mẫu 01-ƯĐGD), có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền, cụ thể:

- Người có công với cách mạng do Trung tâm
nuôi dưỡng thương binh, bệnh binh nặng và người có công thuộc ngành Lao động –
Thương binh và Xã hội quản lý thì Trung tâm xác nhận.

 - Đơn vị quân đội, công an xác nhận người có
công với cách mạng do đơn vị quân đội, công an quản lý.

- Ủy ban nhân dân xã xác nhận người có công
với cách mạng đối với những trường hợp còn lại đang thường trú tại xã.

b) Bản sao Giấy khai sinh.

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp huyện: Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả
tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân huyện, chuyển giao hồ
sơ cho Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện thẩm định, kiểm tra bản
khai đã được xác nhận; đối chiếu hồ sơ của người có công.

- Lập 02 bản danh sách đề nghị cấp sổ ưu đãi
giáo dục, đào tạo (mẫu 02-ƯĐGD) kèm bản khai, giấy khai sinh chuyển về Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội.

- Chuyển giao sổ ưu đãi giáo dục, đào tạo,
quyết định trợ cấp (khi được Sở Lao động – Thương binh và Xã hội quyết định cấp
sổ chuyển về) cho cho Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả đối tượng, thông báo cho
đối tượng nhận trợ cấp trực tiếp tại Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội
huyện.

- Lập danh sách, theo dõi cấp sổ (mẫu số
05-ƯĐGD) lưu hồ sơ quản lý.

b) Cấp tỉnh: Phòng Người có công của Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, kiểm tra:

- Trình Giám đốc Sở xét duyệt danh sách đề
nghị cấp sổ và ra quyết định cấp sổ.

- Cấp sổ ưu đãi giáo dục cho học sinh, sinh
viên theo quyết định.

- Chuyển sổ ưu đãi giáo dục, đào tạo kèm theo
quyết định cấp sổ và 01 bản danh sách đề nghị cấp sổ  đã được xét duyệt về
Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện.

3. Thời gian giải quyết: 50 ngày

- Cấp huyện: 25 ngày.

- Cấp tỉnh: 25 ngày.

MỤC 2. GIẢI QUYẾT HỒ
SƠ CHO ĐỐI TƯỢNG BẢO TRỢ XÃ HỘI

Điều 32. Thủ tục giải
quyết hồ sơ cho đối tượng hưởng trợ cấp xã hội tại cộng đồng:

1. Hồ sơ gồm:

a) Đơn đề nghị của đối tượng hoặc gia đình,
người thân, người giám hộ có xác nhận của Trưởng khóm, ấp và của Ủy ban nhân
dân xã nơi đối tượng cư trú, theo biểu mẫu từng nhóm đối tượng sau:

- Nhóm đối tượng trẻ em mồ côi, trẻ em bị bỏ
rơi, người tàn tật nặng, người nhiễm HIV/AIDS thuộc hộ nghèo, người đơn thân
nuôi con nhỏ (mẫu 01-TCXH).

- Nhóm đối tượng người cao tuổi (từ 60 đến 84
tuổi) (mẫu 02-TCXH).

- Nhóm đối tượng người từ 85 tuổi trở lên, hộ
gia đình có hai người tàn tật nặng trở lên (mẫu 03-TCXH). 

b) Sơ yếu lý lịch của đối tượng hưởng trợ
cấp:

- Áp dụng người dưới 18 tuổi (mẫu 11-TCXH).

- Các đối tượng còn lại (mẫu 12-TCXH).

c) Nếu là người tàn tật, người tâm thần,
người nhiễm HIV/AIDS thuộc hộ nghèo phải có văn bản xác nhận của cơ quan y tế
có thẩm quyền về tình trạng tàn tật, người tâm thần, người nhiễm HIV/AIDS.

d) Đối với trường hợp nhận nuôi trẻ mồ côi,
trẻ em bị bỏ rơi ngoài hồ sơ nêu trên còn có:

- Đơn nhận nuôi trẻ em mồ côi, bị bỏ rơi (mẫu
7-TCXH).

- Bản sao giấy khai sinh.

- Sơ yếu lý lịch của cá nhân hoặc chủ hộ gia
đình nhận nuôi dưỡng trẻ em có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, kèm bản sao
giấy chứng minh nhân dân (có chứng thực).

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp xã: Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, chuyển giao hồ sơ cho cán bộ Lao
động – Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định hồ sơ:

- Nếu đối tượng đủ tiêu chuẩn hưởng trợ cấp
xã hội theo quy định, niêm yết công khai và thông báo trên phương tiện truyền
thông đại chúng của xã (nếu có) về trích yếu lý lịch đối tượng, nội dung chế độ
trợ cấp đề nghị được hưởng, trong vòng 30 ngày. 

- Trong thời gian niêm yết, nếu có thắc mắc,
khiếu nại, tố cáo của nhân dân, thì Ủy ban nhân dân xã thẩm tra và thành lập
Hội đồng xét duyệt họp xét lập thành biên bản (mẫu 13-TCXH), thành phần Hội
đồng gồm: Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịnh UBND) làm chủ tịch Hội đồng, cán bộ Lao
động – Thương binh Xã hội làm ủy viên thường trực; công chức Tài chính – Kế
toán, Văn phòng – Thống kê, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc và đại diện một số đoàn
thể làm ủy viên.

- Tổng hợp hồ sơ, lập danh sách đối tượng gửi
về Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện.

- Lập danh sách chi trả trợ cấp cho đối tượng
khi có quyết định trợ cấp của Ủy ban nhân dân huyện chuyển về.

b) Cấp huyện: Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội:

- Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ cụ thể từng
trường hợp; phân loại đối tượng hưởng trợ cấp xã hội theo từng mức quy định.

- Trình Ủy ban nhân dân huyện ra quyết định
cho từng trường hợp cụ thể hưởng trợ cấp xã hội (mẫu 15-TCXH).

2. Thời gian thực hiện: 55 ngày.

a) Cấp xã: 45 ngày.

b) Cấp huyện: 10 ngày.

Điều 33. Giải quyết
đối tượng vào ở cơ sở bảo trợ xã hội

1. Thành phần hồ sơ:

a) Đơn đề nghị của đối tượng hoặc gia đình,
người thân, người giám hộ có xác nhận của Trưởng khóm, ấp và Ủy ban nhân dân xã
nơi đối tượng cư trú (mẫu 4- BTXH).

b) Sơ yếu lý lịch của đối tượng có xác nhận
của Ủy ban nhân dân xã, cụ thể:

- Trẻ dưới 18 tuổi (mẫu 11-TCXH).

- Đối tượng còn lại (mẫu 12-TCXH).

c) Văn bản xác nhận của cơ quan y tế có thẩm
quyền về tình trạng tàn tật đối với người tàn tật (nếu có), người tâm thần,
người nhiễm HIV/AIDS.

d) Biên bản của Hội đồng xét duyệt xã (nếu
có).

2. Trình tự giải quyết:

a) Cấp xã: Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, chuyển giao hồ sơ cho cán bộ Lao
động – Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định hồ sơ:

- Nếu đối tượng đủ tiêu chuẩn đưa vào cơ sở
bảo trợ xã hội theo quy định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã niêm yết công
khai và thông báo trên phương tiện truyền thông đại chúng của xã (nếu có) về
trích yếu lý lịch đối tượng, nội dung đề nghị được vào cơ sở bảo trợ xã hội,
trong vòng 30 ngày. 

- Trong thời gian niêm yết, nếu có thắc mắc,
khiếu nại, tố cáo của nhân dân, thì Ủy ban nhân dân xã thẩm tra và thành lập
Hội đồng xét duyệt họp xét lập thành biên bản (mẫu 13-TCXH), thành phần Hội
đồng gồm: Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịnh UBND) làm chủ tịch Hội đồng, cán bộ Lao
động – Thương binh Xã hội làm ủy viên thường trực; công chức Tài chính – Kế
toán, công chức Văn phòng – Thống kê, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc và đại diện một
số đoàn thể làm ủy viên.

- Hoàn thiện hồ sơ, lập danh sách chuyển đến
Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện.

b) Cấp huyện: Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội.

- Tiếp nhận đủ, kiểm tra, thẩm định hồ sơ.

- Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện đề
nghị Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tiếp nhận vào ở cơ sở bảo trợ xã hội.

- Chuyển toàn bộ hồ sơ và đề nghị về Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội.

c) Cấp Tỉnh: Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội.

- Phòng Bảo trợ Xã hội của Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra, thẩm định.

- Trình Giám đốc Sở ra quyết định tiếp nhận
đối tượng vào cơ sở bảo trợ xã hội do Sở Lao động – Thương binh và Xã hội quản
lý.

3. Thời gian giải quyết: 60 ngày.

- Cấp xã: 40 ngày.

- Cấp huyện: 10 ngày.

- Cấp tỉnh: 10 ngày.

Chương IV

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

Điều 34. Các thủ tục hành chính nêu trên được niêm yết công khai tại
Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh Xã hội, Bộ phận
Tiếp nhận và Trả kết quả huyện, Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện và
Ủy ban nhân dân xã để tổ chức, cá nhân biết và thực hiện.

Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn,
vướng mắc, các ngành, các cấp, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ảnh về Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội kịp thời đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

 

PHỤ
LỤC

DANH
MỤC VĂN BẢN ÁP DỤNG THỦ TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT
CỬA THUỘC LĨNH VỰC LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

I- GIẢI QUYẾT HỒ SƠ VỀ LAO ĐỘNG, VIỆC LÀM,
TIỀN LƯƠNG, TIỀN CÔNG:

1- Đăng ký nội quy lao động:

Thông tư số 19/2003/TT-BLĐTBXH ngày 22/9/2003
của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị
định 41/CP ngày 06/7/1995 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số
điều của Bộ Luật lao động về kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất đã được
sửa đổi bổ sung tại Nghị định số 33/2003/NĐ-CP ngày 02/4/2003 của Chính phủ.

2- Đăng ký hệ thống thang, bảng lương :

Thông tư số 28/2007/TT-BLĐTBXH ngày
05/12/2007 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội về sửa đổi Thông tư số 13/2003/TT-BLĐTBXH
và Thông tư số 14/2003/TT-BLĐTBXH ngày 30/5/2003 của Bộ Lao động – Thương binh
và Xã hội hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 114/NĐ-CP ngày
31/12/2002 của Chính phủ về tiền lương.

3- Đăng ký thoả ước lao động tập thể :

Nghị định số 93/2002/NĐ-CP ngày 11/11/2002
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 196/CP ngày
31/12/1994 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Bộ Luật Lao động về thoả ước lao động tập thể.

4- Cấp, gia hạn, cấp lại giấy phép cho người
nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

- Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày
10/6/2008 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số
điều của Nghị định 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ về tuyển dụng và
quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

- Quyết định số 54/2005/QĐ-BTC ngày 04/8/2005
của Bộ Tài chính về việc ban hành mức thu lệ phí cấp phép lao động cho người
nước ngoài làm việc tại Việt Nam. 

- Quyết định số 08/2007/QĐ-UBND ngày
12/02/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp quy định về thu lệ phí cấp phép
cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

5- Cấp, gia hạn giấy phép cho doanh nghiệp
hoạt động giới thiệu việc làm :

Thông tư số 20/2005/TT-BLĐTBXH ngày 22/6/2005
của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị
định số 19/2005/NĐ-CP ngày 28/02/2005 của Chính phủ quy định điều kiện, thủ tục
thành lập và hoạt động của tổ chức giới thiệu việc làm.

6- Cấp giấy phép hoạt động giới thiệu việc
làm cho Chi nhánh:

Thông tư số 27/2008/TT-BLĐTBXH ngày
20/11/2008 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung Thông tư số
20/2005/TT-BLĐTBXH ngày 22/6/2005 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 19/2005/NĐ-CP ngày 28/02/2005 của
Chính phủ quy định điều kiện, thủ tục thành lập và hoạt động của tổ chức giới
thiệu việc làm và Nghị định số 71/2008/NĐ-CP ngày 05/6/2008 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 19/2005/NĐ-CP.

II- GIẢI QUYẾT HỒ SƠ CHO PHÉP THÀNH LẬP
TRƯỜNG TRUNG CẤP NGHỀ TƯ THỤC ; HỒ SƠ THÀNH LẬP, CHO PHÉP THÀNH LẬP TRUNG
TÂM DẠY NGHỀ CÔNG LẬP, TƯ THỤC; HỒ SƠ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT
ĐỘNG DẠY NGHỀ ; HỒ SƠ ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG DẠY NGHỀ :

1- Giải quyết hồ sơ cho phép thành lập trường
trung cấp nghề tư thục; hồ sơ thành lập, cho phép thành lập trung tâm dạy nghề
công lập, tư thục:

Quyết định số 71/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày
30/12/2008 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội  Ban hành Quy định về thành
lập, cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, giải thể trường cao đẳng nghề,
trường trung cấp nghề và trung tâm dạy nghề.

2- Giải quyết hồ sơ cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động dạy nghề ; hồ sơ đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề :

Quyết định số 72/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày
30/12/2008 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội Ban hành Quy định về đăng ký
hoạt động dạy nghề.

III- GIẢI QUYẾT HỒ SƠ NGƯỜI CÓ CÔNG VỚI CÁCH
MẠNG :

1- Giải quyết các hồ sơ : Liệt sĩ, thân
nhân liệt sĩ; thương binh; người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị
địch bắt tù đày; người có công giúp đỡ cách mạng; người hoạt động kháng chiến
giải phóng dân tộc chết trước ngày 01 tháng 01 năm 2005; người có công với cách
mạng từ trần ; di chuyển hồ sơ người có công với cách mạng:

- Nghị định số 54/2006/NĐ-CP ngày 26/5/2006
của Chính phủ hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công
với cách mạng.

- Thông tư số 07/2006/TT-BLĐTBXH ngày
26/7/2006 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn về hồ sơ, lập hồ sơ
thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng.

- Thông tư số 02/2007/TT-BLĐTBXH ngày
16/01/2007 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội bổ sung, sửa đổi một số điểm
của Thông tư 07/2006/TT-BLĐTBXH ngày 26/7/2006 của Bộ Lao động – Thương binh và
Xã hội hướng dẫn về hồ sơ, lập hồ sơ thực hiện chế độ ưu đãi người có công với
cách mạng.

- Thông tư số 25/2007/TT-BLĐTBXH ngày
15/11/2007 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướngd ẫn bổ sung việc thực
hiện ưu đãi đối với người có công với cách mạng.

2- Giải quyết hồ sơ người hoạt động kháng
chiến và con đẻ của họ bị nhiễm chất độc hóa học:

- Thông tư số 08/2009/TT-BLĐTBXH ngày
07/4/2009 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội về sửa đổi, bổ sung mục VII
Thông tư số 07/2006/TT-BLĐTBXH ngày 26/7/2006 của Bộ Lao động – Thương binh và
Xã hội hướng dẫn về hồ sơ, lập hồ sơ thực hiện chế độ ưu đãi người có công với
cách mạng.

3- Giải quyết hồ sơ cấp sổ ưu đãi giáo dục –
đào tạo đối với người có công với cách mạng hoặc con đẻ của họ thuộc diện
hưởng :

Thông tư Liên tịch số
16/2006/TTLT/BLĐTBXH-BGDĐT-BTC ngày 20/11/2006 của Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính hướng dẫn về chế độ ưu đãi trong
giáo dục và đào tạo đối với người có công với cách mạng và con của họ.

IV- GIẢI QUYẾT HỒ SƠ CHO ĐỐI TƯỢNG XÃ HỘI
HƯỞNG TRỢ CẤP TẠI CỘNG ĐỒNG VÀ HỒ SƠ ĐƯA NGƯỜI VÀO Ở CƠ SỞ BẢO TRỢ XÃ
HỘI :

Thông tư số 09/2007/TT-BLĐTBXH ngày 13/7/2007
của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn một số điều của Nghị định
67/2007/NĐ-CP ngày 13/4/2007 của Chính phủ về chính sách trợ giúp các đối tượng
bảo trợ xã hội.

 

 

FILE ĐƯỢC
 ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 11/2009/QĐ-UBND về thủ tục và trình tự giải quyết công việc theo cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông thuộc lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp ban hành
So hieu: 11/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Trương Ngọc Hân
Ngay ban hanh: 01/06/2009
Ngay hieu luc: 11/06/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/07/2015


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ THỦ TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA, CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG THUỘC LĨNH VỰC LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thủ tục và trình tự giải quyết công việc theo cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông thuộc lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 67/2004/QĐ-UB ngày 01/7/2004 của Ủy ban nhân dân Tỉnh.
  - Điều 3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ THỦ TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA, CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG THUỘC LĨNH VỰC LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Các thủ tục hành chính được giải quyết
    - Điều 4. Nguyên tắc giải quyết hồ sơ, thủ tục
  - Chương II THỦ TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA TẠI SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
    - MỤC 1. LĨNH VỰC LAO ĐỘNG - VIỆC LÀM, TIỀN LƯƠNG - TIỀN CÔNG
      - Điều 5. Đăng ký nội quy lao động
      - Điều 6. Đăng ký hệ thống thang bảng lương
      - Điều 7. Đăng ký thoả ước lao động tập thể
      - Điều 8. Cấp giấy phép cho người nước ngoài làm việc tại Việt
      - Điều 9. Gia hạn giấy phép cho người nước ngoài làm việc tại Việt
      - Điều 10. Cấp lại giấy phép cho người nước ngoài làm việc tại Việt
      - Điều 11. Cấp giấy phép cho doanh nghiệp hoạt động giới thiệu việc làm
      - Điều 12. Gia hạn giấy phép cho doanh nghiệp hoạt động giới thiệu việc làm
      - Điều 13. Cấp giấy phép hoạt động giới thiệu việc làm cho Chi nhánh
    - MỤC 2. THỦ TỤC THÀNH LẬP, CHO PHÉP THÀNH LẬP TRƯỜNG TRUNG CẤP NGHỀ VÀ TRUNG TÂM DẠY NGHỀ TƯ THỤC; ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG DẠY NGHỀ
      - Điều 14. Cho phép thành lập trường trung cấp nghề tư thục trên địa bàn tỉnh
      - Điều 15. Cho phép thành lập trung tâm dạy nghề tư thục trên địa bàn tỉnh
      - Điều 16. Cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề đối với trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề công lập và tư thục
      - Điều 17. Cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề đối với trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề có vốn đầu tư nước ngoài
      - Điều 18. Cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề đối với cơ sở giáo dục; doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ (gọi chung là doanh nghiệp)
      - Điều 19. Đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề
      - Điều 20. Đăng ký hoạt động dạy nghề đối với các nghề thuộc ngành y, dược; lái xe cơ giới đường bộ, lái tàu sông, tàu biển, tàu hỏa; vệ sĩ
  - Chương III THỦ TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG TẠI CẤP XÃ, PHÒNG LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI CẤP HUYỆN VÀ TẠI SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
    - MỤC 1. GIẢI QUYẾT HỒ SƠ NGƯỜI CÓ CÔNG VỚI CÁCH MẠNG
      - Điều 21. Giải quyết hồ sơ liệt sĩ và thân nhân liệt sĩ
      - Điều 22. Giải quyết hồ sơ thương binh, người hưởng chính sách như thương binh (gọi chung là thương binh)
      - Điều 23. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học
      - Điều 24. Giải quyết chế độ người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày
      - Điều 25. Giải quyết chế độ người có công giúp đỡ cách mạng
      - Điều 26. Giải quyết chế độ người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù, đày và người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc chết trước ngày 01 tháng 01 năm 1995
      - Điều 27. Giải quyết chế độ tuất từ trần cho thân nhân của người có công với cách mạng từ trần:
      - Điều 28. Giải quyết hồ sơ hưởng mai táng phí và trợ cấp một lần cho thân nhân các đối tượng người có công với cách mạng:
      - Điều 29. Giải quyết hồ sơ hưởng mai táng phí
      - Điều 30. Di chuyển hồ sơ người có công với cách mạng đi nơi khác
      - Điều 31. Giải quyết hồ sơ cấp sổ ưu đãi giáo dục – đào tạo đối với người có công với cách mạng hoặc con của họ thuộc diện hưởng
    - MỤC 2. GIẢI QUYẾT HỒ SƠ CHO ĐỐI TƯỢNG BẢO TRỢ XÃ HỘI
      - Điều 32. Thủ tục giải quyết hồ sơ cho đối tượng hưởng trợ cấp xã hội tại cộng đồng:
      - Điều 33. Giải quyết đối tượng vào ở cơ sở bảo trợ xã hội
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 34. Các thủ tục hành chính nêu trên được niêm yết công khai tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Lao động – Thương binh Xã hội, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả huyện, Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện và Ủy ban nhân dân xã để tổ chức, cá nhân biết và thực hiện.
  - PHỤ LỤC DANH MỤC VĂN BẢN ÁP DỤNG THỦ TỤC VÀ TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA THUỘC LĨNH VỰC LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 08/2009/TT-BLĐTBXH sửa đổi, bổ sung mục VII Thông tư 07/2006/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về hồ sơ, lập hồ... (ID: 87095)
  - Quyết định 71/2008/QĐ-BLĐTBXH về thành lập, cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, giải thể trường cao ... (ID: 84722)
  - Quyết định 72/2008/QĐ-BLĐTBXH về đăng ký hoạt động dạy nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 84723)
  - Thông tư 27/2008/TT-BLĐTBXH sửa đổi, bổ sung Thông tư 20/2005/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định ... (ID: 81764)
  - Thông tư 08/2008/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 34/2008/NĐ-CP về tuyển dụng và quản lý người nước ... (ID: 66832)
  - Quyết định 09/2008/QĐ-BYT về danh mục bệnh, tật, dị dạng, dị tật có liên quan đến phơi nhiễm với chất độc ... (ID: 63727)
  - Thông tư 28/2007/TT-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư 13/2003/TT-BLĐTBXH và Thông tư 14/2003/TT-BLĐTBXH hướng dẫn ... (ID: 59571)
  - Thông tư 25/2007/TT-BLĐTBXH bổ sung việc thực hiện ưu đãi đối với người có công với cách mạng do Bộ Lao ... (ID: 58460)
  - Thông tư 09/2007/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 67/2007/NĐ-CP về chính sách trợ giúp các đối tượng bảo trợ ... (ID: 53577)
  - Thông tư 02/2007/TT-BLĐTBXH bổ sung, sửa đổi Thông tư 07/2006/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về hồ sơ, lập hồ sơ thực... (ID: 16517)
  - Thông tư liên tịch 16/2006/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BTC về chế độ ưu đãi trong giáo dục và đào tạo đối với người ... (ID: 15672)
  - Thông tư 07/2006/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về hồ sơ, lập hồ sơ thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách ... (ID: 13334)
  - Quyết định 54/2005/QĐ-BTC về mức thu lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Việt ... (ID: 2723)
  - Thông tư 20/2005/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 19/2005/NĐ/CP quy định điều kiện, thủ tục thành ... (ID: 2616)
  - Thông tư 19/2003/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 41/CP thi hành Bộ luật Lao động về kỷ luật lao động và ... (ID: 51393)
  - Nghị định 93/2002/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 196/CP năm 1994 Hướng dẫn Bộ luật Lao động về thoả ước lao động ... (ID: 50229)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 93/2007/QĐ-TTg Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành ... (ID: 21772)

Van ban thay the:
  - Quyết định 662/QĐ-UBND-HC năm 2015 bãi bỏ Quyết định 11/2009/QĐ-UBND Quy định về thủ tục và trình tự giải ... (ID: 282016)