ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 11/2006/QĐ-UBND

Thị
 xã Cao Lãnh, ngày 20 tháng 02 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG TÁC TỔ CHỨC
BỘ MÁY, BIÊN CHẾ, TIỀN LƯƠNG VÀ CÔNG TÁC CÁN BỘ, VIÊN CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ
NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Pháp lệnh Cán bộ, công
chức ngày 26/02/1998 đã được sửa đổi, bổ sung tại Pháp lệnh ngày 28/4/2000 và
Pháp lệnh ngày 29/4/2003; các Nghị định của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng, kỷ
luật, quản lý tài chính, biên chế, tiền lương, thu nhập và công tác cán bộ,
viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước; và các Thông tư hướng dẫn
thi hành của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính;

Căn cứ Quy định về phân cấp
quản lý cán bộ được sửa đổi, bổ sung ban hành kèm theo Quyết định số 698-QĐ/TU
ngày 11/10/2004 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản
lý công tác tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương và công tác cán bộ, viên chức
trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 76/1999/QĐ.UB ngày 01/9/1999 của Ủy ban nhân dân Tỉnh.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành Tỉnh, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân
Tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Trương Ngọc Hân

 

QUY ĐỊNH

PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG TÁC TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ, TIỀN
LƯƠNG VÀ CÔNG TÁC CÁN BỘ, VIÊN CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 11/2006/QĐ-UBND ngày 20 tháng 02 năm 2006 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Đối
tượng và phạm vi áp dụng.

1. Các đơn vị sự nghiệp của Nhà
nước được điều chỉnh tại Quy định này là những đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh Đồng
Tháp, được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thành lập theo trình tự, thủ tục do
pháp luật quy định, có tư cách pháp nhân, trụ sở, con dấu và tài khoản tại ngân
hàng hoặc Kho bạc Nhà nước; cụ thể:

a) Đài Phát thanh và Truyền
hình, Vườn Quốc gia Tràm Chim, Ban quản lý Khu di tích Gò Tháp, Trường Cao đẳng
Cộng đồng, Trung tâm Phát triển quỹ nhà, đất và các đơn vị sự nghiệp khác trực
thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh;

b) Các trường, lớp, cơ sở giáo dục,
đào tạo, bồi dưỡng thuộc ngành Giáo dục và Đào tạo, gồm: các trường trung học
chuyên nghiệp, các trường, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cấp tỉnh; các trường trung
học phổ thông, trung học kỹ thuật, trung học cơ sở, tiểu học, mầm non, nhà trẻ,
mẫu giáo và các trường, lớp, cơ sở giáo dục dành cho người khuyết tật; các
Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp và các cơ sở
giáo dục, đào tạo khác;

c) Các bệnh viện, trung tâm, trạm
chuyên khoa, Trường trung học (hoặc cao đẳng) y tế và các cơ sở phòng bệnh, chữa
bệnh khác thuộc ngành y tế;

d) Các trung tâm, trạm, trại thuộc
ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;

đ) Các trường, trung tâm, đơn vị
sự nghiệp khác thuộc các ngành: Tài nguyên và Môi trường; Khoa học và Công nghệ;
Tài chính; Xây dựng; Công nghiệp; Văn hóa và Thông tin; Thể dục thể thao; Giao
thông vận tải; Lao động - Thương binh và xã hội; Thương mại và Du lịch; Tư
pháp; Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh; Nội vụ;
Kế hoạch và Đầu tư; Bưu chính, Viễn thông; Tôn giáo;

e) Các Hội được Nhà nước giao
biên chế và kinh phí, gồm: Hội Văn học nghệ thuật tỉnh, Hội Chữ Thập đỏ, Hội
Đông y, Hội Người mù, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Liên hiệp các Hội khoa học và
kỹ thuật, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị.

2. Cán bộ, viên chức được điều
chỉnh tại Quy định này là công dân Việt Nam, trong biên chế, được tuyển dụng, bổ
nhiệm vào một ngạch công chức, viên chức, nhân viên thừa hành, phục vụ (nhưng
không thuộc đối tượng thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc theo Nghị
định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ) hoặc được giao giữ một nhiệm
vụ thường xuyên làm việc trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước thuộc tỉnh Đồng
Tháp.

Điều 2.
Nguyên tắc phân cấp quản lý.

1. Bảo đảm sự quản lý thống nhất
của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân Tỉnh về thể chế, chế độ, chính sách, chiến lược,
quy hoạch, thanh tra, kiểm tra về công tác tổ chức bộ máy, công tác cán bộ,
viên chức, công tác quản lý biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ,
chính sách khác đối với cán bộ, viên chức.

2. Phát huy quyền chủ động, sáng
tạo và tự chịu trách nhiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ của Thủ trưởng sở,
ban, ngành Tỉnh (sau đây gọi chung là ngành tỉnh), Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã (sau đây gọi chung là cấp huyện), Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp về công
tác tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức, công tác quản lý biên chế, thực
hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức.

3. Chấp hành nghiêm kỷ luật, kỷ
cương hành chính.

4. Cấp nào được quyền thành lập
tổ chức thì được quyền tách, nhập, hợp nhất, giải thể, đình chỉ hoạt động đối với
tổ chức đó.

5. Cấp nào được quyết định bổ
nhiệm cán bộ, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo nào thì được quyền miễn nhiệm,
cách chức, điều động, khen thưởng, kỷ luật, nâng bậc lương, cho nghỉ, cho hưu
và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức từ chức vụ
lãnh đạo đó trở xuống, kể cả khi nghỉ hưu, từ trần.

6. Trường hợp cùng một đối tượng,
nhưng có nội dung thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân Tỉnh, nội
dung khác lại thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ trưởng ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp thì giải quyết như sau:

a) Nếu cán bộ, viên chức đang ở
các ngạch công chức, viên chức loại A3 thì không phân biệt đang giữ chức vụ gì
đều do Ủy ban nhân dân Tỉnh quyết định toàn bộ về công tác cán bộ, viên chức,
tiền lương và giải quyết chế độ, chính sách khác;

b) Nếu đang giữ chức vụ lãnh đạo
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Tỉnh, tiền lương thuộc thẩm quyền của Thủ
trưởng ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Thủ trưởng đơn vị sự
nghiệp thì Ủy ban nhân dân Tỉnh chỉ quyết định việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách
chức, điều động, luân chuyển, còn tiền lương và các chế độ, chính sách khác do
Thủ trưởng ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, Thủ trưởng đơn vị sự
nghiệp quyết định theo quy trình, quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước,
trừ các đối tượng quy định tại Điều 4 Quy định này;

c) Nếu đang giữ chức vụ lãnh đạo
thuộc thẩm quyền của Thủ trưởng ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
tiền lương thuộc thẩm quyền của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp thì Thủ trưởng
ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ quyết định việc bổ nhiệm, miễn
nhiệm, cách chức, điều động, luân chuyển, còn tiền lương và các chế độ, chính
sách khác do Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp quyết định theo quy trình, quy định của
Đảng và pháp luật của Nhà nước, trừ các đối tượng quy định tại Điều 5, Điều 6
và Điều 7 Quy định này.

7. Thực hiện công khai, dân chủ
trong quản lý, sử dụng biên chế, tiền lương, phụ cấp, thu nhập, công tác cán bộ,
viên chức và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức.

Điều 3.
Trách nhiệm chung.

1. Ủy ban nhân dân Tỉnh quản lý
thống nhất và toàn diện công tác tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức,
công tác quản lý biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính
sách khác đối với cán bộ, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước thuộc
quyền quản lý của địa phương theo chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước, phân cấp quản lý của Chính phủ và của Ban Thường vụ Tỉnh ủy; thực hiện
chức năng quản lý theo lãnh thổ đối với các đơn vị sự nghiệp của Trung ương
đóng tại tỉnh.

2. Sở Nội vụ là cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Tỉnh
thống nhất quản lý công tác tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức, công
tác quản lý biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách
khác đối với cán bộ, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước ở các
ngành, các cấp trong tỉnh và thực hiện chức năng quản lý theo lãnh thổ đối với
các đơn vị sự nghiệp của Trung ương đóng tại địa phương.

3. Thủ trưởng ngành tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng của cơ quan chủ quản trực tiếp đối
với đơn vị sự nghiệp trực thuộc, có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân Tỉnh quản
lý công tác tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức, công tác quản lý biên
chế, thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ,
viên chức đang công tác hoặc đã nghỉ hưu ở các đơn vị sự nghiệp thuộc ngành, địa
phương; thường xuyên báo cáo và đề xuất ý kiến với Ủy ban nhân dân Tỉnh (qua Sở
Nội vụ) việc kiện toàn tổ chức bộ máy, đổi mới cơ chế quản lý, bố trí, sử dụng,
khen thưởng, kỷ luật và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ,
viên chức.

4. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh và Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc ngành
tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện là đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng cán bộ,
viên chức, thực hiện chế độ tiền lương, thu nhập, tài chính và các chế độ,
chính sách khác đối với cán bộ, viên chức của đơn vị theo đúng các quy định của
Đảng, pháp luật của Nhà nước; chấp hành nghiêm các quy định, chỉ đạo và thực hiện
đầy đủ chế độ, thông tin, báo cáo theo quy định của Ủy ban nhân dân Tỉnh, Sở Nội
vụ, của cơ quan chủ quản trực tiếp và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên
ngành.

Điều 4. Ủy
ban nhân dân Tỉnh trực tiếp quản lý và giải quyết.

1. Về tổ chức bộ máy:

a) Đề nghị Thủ tướng Chính phủ,
bộ, ngành Trung ương quyết định thành lập, tách, nhập, hợp nhất, đình chỉ hoạt
động, giải thể các trường đại học, cao đẳng và các đơn vị sự nghiệp khác theo
quy định của pháp luật thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng Chính phủ và
các bộ, ngành Trung ương;

b) Quyết định thành lập, tách,
nhập, hợp nhất, đình chỉ hoạt động, giải thể và quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền
hạn, cơ cấu tổ chức của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh
theo quy định của pháp luật, Nghị quyết của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và điều kiện
thực tế của địa phương;

c) Quyết định thành lập, tách,
nhập, hợp nhất, đình chỉ hoạt động, giải thể các trường trung học chuyên nghiệp,
dạy nghề, trung học phổ thông, trung học kỹ thuật (sau khi có ý kiến thỏa thuận
bằng văn bản của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội),
bệnh viện đa khoa tỉnh, bệnh viện đa khoa khu vực, bệnh viện chuyên khoa tỉnh,
trung tâm y tế dự phòng và các trạm chuyên khoa cấp tỉnh; các Trung tâm và đơn
vị sự nghiệp khác trực thuộc ngành tỉnh theo quy định của pháp luật, hướng dẫn
của bộ, ngành Trung ương và điều kiện thực tế của địa phương;

d) Quyết định việc xếp hạng các
đơn vị sự nghiệp thuộc quyền quản lý của địa phương;

đ) Quyết định giao quyền tự chủ
tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp có thu cấp tỉnh.

2. Về biên chế:

a) Trình Hội đồng nhân dân Tỉnh
phê chuẩn tổng biên chế sự nghiệp hàng năm của địa phương;

b) Phê duyệt phương án giao chỉ
tiêu biên chế đối với các đơn vị sự nghiệp do Nhà nước đảm bảo 100% kinh phí hoạt
động thường xuyên và phê duyệt biên

chế đối với đơn vị sự nghiệp có
thu tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động thường xuyên.

3. Về tiền lương và các chế độ,
chính sách khác đối với cán bộ, viên chức:

a) Tổ chức thực hiện chế độ,
chính sách về tiền lương, phụ cấp và các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ,
viên chức theo quy định của pháp luật;

b) Quyết định việc vận dụng hưởng
mức phụ cấp chức vụ lãnh đạo tương đương đối với những chức vụ chưa được quy định
hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo; giải quyết những vướng mắc về tiền lương, phụ cấp
theo thẩm quyền;

c) Đề nghị bộ, ngành Trung ương:

c.1- Quyết định bổ nhiệm, chuyển
xếp lương, chuyển ngạch lương, kỷ luật, hạ ngạch lương đối với cán bộ, viên chức
các ngạch công chức, viên chức loại A3;

c.2- Thỏa thuận để Ủy ban nhân
dân Tỉnh quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, viên chức các
ngạch công chức, viên chức loại A3;

c.3- Giải quyết những vướng mắc
về tiền lương và phụ cấp.

d) Quyết định bổ nhiệm vào ngạch,
chuyển xếp lương, chuyển ngạch lương, kỷ luật với hình thức hạ ngạch lương hoặc
buộc thôi việc đối với cán bộ, viên chức các ngạch công chức, viên chức loại
A2;

đ) Quyết định nâng bậc lương thường
xuyên hàng năm, mức phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, viên chức các
ngạch công chức, viên chức loại A3;

e) Bổ nhiệm vào ngạch, chuyển xếp
lương, chuyển ngạch lương, nâng bậc lương đối với Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh;

4. Về công tác cán bộ, viên
chức:

a) Quyết định việc bổ nhiệm, miễn
nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho nghỉ, cho hưu và thực
hiện các chế độ, chính sách khác đối với:

a.1- Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh;

a.2- Giám đốc bệnh viện đa khoa
và bệnh viện chuyên khoa tỉnh;

a.3- Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng
trường cao đẳng, trường trung học chuyên nghiệp, trường dạy nghề, trường trung
học phổ thông, trường trung học kỹ thuật;

a.4- Chức vụ cấp trưởng ở các
đơn vị sự nghiệp khác theo quy định của pháp luật phải do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Tỉnh quyết định.

b) Thỏa thuận với ngành dọc
Trung ương việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, kỷ luật, nhận
xét, đánh giá đối với cán bộ, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo các đơn vị sự nghiệp
của ngành đóng tại tỉnh theo quy định của pháp luật hoặc theo yêu cầu của ngành
(những đối tượng thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý phải được sự chấp thuận
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy trước khi Ủy ban nhân dân Tỉnh có văn bản thỏa thuận);
tùy trường hợp cụ thể, Ủy ban nhân dân Tỉnh có thể kiến nghị với ngành dọc
Trung ương xem xét thay đổi cán bộ, viên chức lãnh đạo ở các đơn vị sự nghiệp
này;

c) Sơ tuyển và cử cán bộ, viên
chức dự thi nâng ngạch từ các ngạch công chức, viên chức loại A2 lên các ngạch
công chức, viên chức loại A3; điều động, thuyên chuyển, khen thưởng, kỷ luật
(trừ hình thức hạ ngạch lương) đối với cán bộ, viên chức các ngạch công chức,
viên chức loại A3;

d) Sơ tuyển và cử cán bộ, viên
chức dự thi nâng ngạch từ các ngạch công chức, viên chức loại A1 và A0 lên các
ngạch công chức, viên chức loại A2;

đ) Ban hành tiêu chuẩn cụ thể đối
với các chức vụ lãnh đạo ở các đơn vị sự nghiệp theo quy định của pháp luật và
đề nghị của Thủ trưởng ngành tỉnh;

e) Nhận xét, đánh giá và thông
báo kết quả đối với Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy
ban nhân dân Tỉnh theo đúng trình tự, thủ tục quy định của Đảng và Nhà nước.

Chương II

PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG
TÁC TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ, TIỀN LƯƠNG VÀ CÔNG TÁC CÁN BỘ, VIÊN CHỨC

Điều 5.
Trách nhiệm và quyền hạn của Giám đốc Sở Nội vụ.

1. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân Tỉnh thực hiện các nội dung công việc quy định tại Điều 4 Quy định này.

2. Thẩm định hồ sơ, thủ tục do
Thủ trưởng ngành tỉnh, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị; đồng thời, chuẩn bị chương trình, nội
dung về công tác tổ chức bộ máy, biên chế và công tác cán bộ, viên chức để Ban
Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét. Sau khi có ý kiến chấp thuận của Ban
Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân Tỉnh:

a) Những vấn đề, nội dung thuộc
thẩm quyền của các cơ quan Trung ương thì lập hồ sơ, thủ tục để Ủy ban nhân dân
Tỉnh đề nghị cơ quan Trung ương quyết định hoặc có văn bản thỏa thuận để Ủy ban
nhân dân Tỉnh quyết định;

b) Những vấn đề, nội dung thuộc
thẩm quyền của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thì chủ động quan hệ với Ban Tổ chức Tỉnh ủy
để chuẩn bị nội dung, tài liệu và sau khi có Nghị quyết của Ban Thường vụ Tỉnh ủy
lập thủ tục trình Ủy ban nhân dân Tỉnh quyết định;

c) Những vấn đề, nội dung thuộc
thẩm quyền của Hội đồng nhân dân Tỉnh thì lập hồ sơ, thủ tục để Ủy ban nhân dân
Tỉnh trình Hội đồng nhân dân thông qua trước khi Ủy ban nhân dân Tỉnh quyết định;

d) Trình Ủy ban nhân dân Tỉnh
quyết định đối với những nội dung, công việc thuộc thẩm quyền được phân cấp;

đ) Thông báo ý kiến kết luận của
Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân Tỉnh hoặc của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh về
những nội dung, công việc thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ trưởng ngành tỉnh,
Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện quy định tại Điều 6, Điều 7 và Điều 8 Quy định này.

3. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp
vụ và kiểm tra việc thực hiện công tác nội vụ ở các đơn vị sự nghiệp trực thuộc
Ủy ban nhân dân Tỉnh.

4. Hướng dẫn các ngành tỉnh, đơn
vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện lập kế
hoạch biên chế sự nghiệp hàng năm; tổng hợp để Ủy ban nhân dân Tỉnh trình Hội đồng
nhân dân Tỉnh phê chuẩn; xây dựng và trình Ủy ban nhân dân Tỉnh phê duyệt
phương án giao chỉ tiêu biên chế sự nghiệp cho các ngành, đơn vị, địa phương
sau khi có Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Tỉnh.

5. Hướng dẫn các ngành tỉnh, đơn
vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện lập kế
hoạch, chỉ tiêu dự thi nâng ngạch đối với từng ngạch công chức, viên chức; tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân Tỉnh đề nghị về bộ, ngành Trung ương việc thi nâng ngạch
đối với cán bộ, viên chức từ các ngạch công chức, viên chức loại A1, A0 lên các
ngạch công chức, viên chức loại A2 và từ các ngạch công chức, viên chức loại A2
lên các ngạch công chức, viên chức loại A3.

6. Kiến nghị Thủ trưởng ngành tỉnh,
Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện hủy bỏ các quyết định trái pháp luật của Thủ trưởng ngành tỉnh,
Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện hoặc của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc ngành, Ủy
ban nhân dân huyện về sử dụng, quản lý tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức,
biên chế, tiền lương, thu nhập và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với
cán bộ, viên chức; trường hợp còn có ý kiến khác nhau giữa Sở Nội vụ và Thủ trưởng
ngành tỉnh, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện thì Giám đốc sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Tỉnh quyết định.

7. Trực tiếp giải quyết:

a) Căn cứ phương án được Ủy ban
nhân dân Tỉnh phê duyệt, quyết định giao chỉ tiêu biên chế tăng thêm cho ngành,
huyện đối với các đơn vị sự nghiệp do nhà nước đảm bảo 100% kinh phí hoạt động
thường xuyên; phê duyệt biên chế tăng thêm đối với các đơn vị sự nghiệp có thu
tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động thường xuyên; hướng dẫn việc sử dụng định
mức biên chế đối với các đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt
động thường xuyên;

b) Ký quyết định tiếp nhận, điều
động, thuyên chuyển đối với cán bộ, viên chức khi có thay đổi công tác từ đơn vị
thuộc ngành, địa phương này sang đơn vị thuộc ngành, địa phương khác, kể cả
ngoài tỉnh, trừ các đối tượng quy định tại Điều 4 Quy định này và việc điều động
trong phạm vi tỉnh đối với giáo viên, cán bộ, viên chức ngành giáo dục;

c) Kiểm tra và thỏa thuận để Thủ
trưởng ngành tỉnh, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc nâng bậc lương trước thời hạn
đối với cán bộ, viên chức các ngạch công chức, viên chức loại A2 nhưng không
thuộc đối tượng quy định tại Điều 4 Quy định này;

d) Kiểm tra và thỏa thuận việc
chuyển ngạch từ các ngạch công chức, viên chức loại C lên các ngạch công chức,
viên chức loại B và từ các ngạch công chức, viên chức loại C, loại B lên các ngạch
công chức, viên chức loại A0 và loại A1;

đ) Tổ chức thanh tra, kiểm tra
và giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với cán bộ, viên chức theo quy định của
pháp luật;

e) Quản lý hồ sơ, lý lịch đối với
cán bộ, viên chức quy định tại Điều 4 Quy định này; hướng dẫn việc quản lý hồ
sơ, lý lịch đối với cán bộ, viên chức thuộc quyền quản lý của Thủ trưởng ngành
tỉnh, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện và ở các đơn vị sự nghiệp của nhà nước trực thuộc ngành
tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện;

g) Tổ chức thực hiện việc thống
kê cán bộ, viên chức, biên chế, tiền lương theo quy định của Bộ Nội vụ;

h) Tổ chức thực hiện việc ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương
và hồ sơ, lý lịch cán bộ, viên chức.

Điều 6.
Trách nhiệm và quyền hạn của Thủ trưởng ngành tỉnh

1. Trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra
việc sử dụng, quản lý về tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức, biên chế,
tiền lương và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức ở
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.

2. Đề xuất và lập đầy đủ hồ sơ,
thủ tục theo quy định gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân Tỉnh quyết
định việc thành lập, tách, nhập, hợp nhất, đình chỉ hoạt động, giải thể, xếp hạng
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.

3. Đề xuất và lập đầy đủ các hồ
sơ, thủ tục theo quy định gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân Tỉnh
quyết định đối với cán bộ, viên chức quy định tại Điều 4 Quy định này.

4. Phối hợp với Sở Tài chính
trong việc thẩm định phương án thu chi tài chính trình Ủy ban nhân dân Tỉnh
(qua Sở Nội vụ) quyết định việc giao quyền tự chủ tài chính đối với đơn vị sự
nghiệp trực thuộc.

5. Tổng hợp đề nghị của các đơn
vị sự nghiệp trực thuộc, lập kế hoạch biên chế sự nghiệp hàng năm và thực hiện
thông tin, báo cáo theo quy định về Sở Nội vụ việc thống kê, quản lý và sử dụng
biên chế sự nghiệp.

6. Hủy bỏ hoặc yêu cầu Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp trực thuộc hủy bỏ các quyết định trái pháp luật về sử dụng, quản
lý tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức, biên chế, quỹ tiền lương, thu nhập
và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức.

7. Trực tiếp ký Quyết định:

a) Quy định nhiệm vụ, quyền hạn
cụ thể của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc;

b) Phê duyệt đề án thành lập,
tách, nhập, hợp nhất, đình chỉ hoạt động, giải thể các tổ chức bên dưới của các
đơn vị sự nghiệp trực thuộc;

c) Giám đốc Sở Y tế ký quyết định
thành lập, tách, nhập, hợp nhất, đình chỉ hoạt động, giải thể đối với các bệnh
viện huyện, phòng khám khu vực và Trung tâm y tế dự phòng huyện;

d) Căn cứ tổng biên chế sự nghiệp
được Sở Nội vụ giao, phân bổ chỉ tiêu biên chế sự nghiệp đối với các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc do nhà nước đảm bảo 100% kinh phí hoạt động thường xuyên; phê
duyệt biên chế tăng thêm đối với các đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo đảm một phần
chi phí hoạt động thường xuyên; hướng dẫn việc sử dụng định mức biên chế đối với
các đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên;

đ) Ký hợp đồng làm việc, bổ nhiệm,
miễn nhiệm, điều động, luân chuyển giữa các cơ quan, đơn vị trực thuộc, nâng bậc
lương, chuyển xếp lương, chuyển ngạch lương, kỷ luật, cho nghỉ, cho hưu đối với
cán bộ, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo cấp trưởng, cấp phó và cán bộ, viên chức
chuyên môn nghiệp vụ của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc (theo tiêu chuẩn, quy
trình, quy định của Đảng và Nhà nước), trừ các đối tượng quy định tại Điều 4
Quy định này.

Riêng việc điều động giáo viên,
cán bộ, viên chức giữa các đơn vị sự nghiệp giáo dục trong phạm vi tỉnh do Giám
đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định theo thỏa thuận giữa sở và huyện hoặc giữa
các huyện với nhau.

e) Tuyển dụng viên chức (thi tuyển
hoặc xét tuyển) và phân bổ về các đơn vị sự nghiệp trực thuộc do nhà nước đảm bảo
100% kinh phí hoạt động thường xuyên.

Riêng giáo viên trung học phổ
thông, trung học cơ sở, tiểu học và mầm non do Sở Giáo dục và Đào tạo thực hiện
việc tuyển dụng chung cho toàn tỉnh theo kế hoạch đăng ký của từng đơn vị, địa
phương (không phân biệt cơ chế hoạt động của đơn vị sự nghiệp);

g) Sơ tuyển và cử cán bộ, viên
chức dự thi nâng ngạch theo thông báo của Sở Nội vụ;

h) Chuyển ngạch từ các ngạch
công chức, viên chức loại C lên các ngạch công chức, viên chức loại B và từ các
ngạch công chức, viên chức loại C, loại B lên các ngạch công chức, viên chức loại
A0 hoặc A1 đối với cán bộ, viên chức làm việc ở các đơn vị sự nghiệp trực thuộc
sau khi được sự thỏa thuận bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ;

i) Nâng bậc lương thường xuyên
hàng năm, nâng bậc lương trước thời hạn (sau khi có ý kiến thỏa thuận bằng văn
bản của Giám đốc Sở Nội vụ), mức phụ cấp thâm niên vuợt khung, điều động, luân
chuyển giữa các cơ quan, đơn vị trực thuộc, khen thưởng, kỷ luật (trừ hình thức
hạ ngạch lương và buộc thôi việc), cho nghỉ, cho hưu đối với cán bộ, viên chức
các ngạch công chức, viên chức loại A2 theo quy định của pháp luật;

k) Nhận xét, đánh giá và thông
báo kết quả đối với cán bộ, viên chức giữ chức vụ Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo đúng trình tự, thủ tục quy định của Đảng và
Nhà nước.

8. Trình Ủy ban nhân dân Tỉnh
quyết định ban hành tiêu chuẩn cụ thể đối với các chức vụ lãnh đạo đơn vị sự
nghiệp thuộc phạm vi quản lý nhà nước của ngành theo quy định của pháp luật.

9. Tổ chức thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với cán bộ, viên chức
thuộc quyền quản lý theo quy định của pháp luật.

10. Quản lý hồ sơ, lý lịch đối với
cán bộ, viên chức thuộc quyền quản lý.

11. Tổ chức thực hiện việc thống
kê cán bộ, viên chức, tiền lương theo hướng dẫn của Sở Nội vụ.

12. Tổ chức thực hiện việc ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương
và hồ sơ, lý lịch cán bộ, viên chức theo hướng dẫn của Sở Nội vụ.

Điều 7.
Trách nhiệm và quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.

1. Trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra
việc sử dụng, quản lý về tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức, biên chế,
tiền lương và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức ở
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.

2. Đề xuất và lập đầy đủ các hồ
sơ, thủ tục theo quy định gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân Tỉnh
quyết định việc xếp hạng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc (theo quy định của
pháp luật) và đối với cán bộ, viên chức quy định tại Điều 4 Quy định này.

3. Tổng hợp đề nghị của các đơn
vị sự nghiệp trực thuộc, lập kế hoạch biên chế sự nghiệp hàng năm và thực hiện
thông tin, báo cáo theo quy định về Sở Nội vụ việc thống kê, quản lý và sử dụng
biên chế sự nghiệp.

4. Hủy bỏ hoặc yêu cầu Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp trực thuộc hủy bỏ các quyết định trái pháp luật về sử dụng, quản
lý tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức, biên chế, quỹ tiền lương, thu nhập
và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức.

5. Trực tiếp ký Quyết định:

a) Thành lập, tách, nhập, hợp nhất,
đình chỉ hoạt động, giải thể các trường trung học cơ sở, tiểu học, mầm non, trạm
y tế cơ sở, các trung tâm, trạm, trại, đơn vị sự nghiệp khác trực thuộc huyện;

b) Phê duyệt đề án thành lập,
tách, nhập, hợp nhất, đình chỉ hoạt động, giải thể các tổ chức bên dưới của các
đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo quy định của pháp luật;

c) Quy định nhiệm vụ, quyền hạn
cụ thể của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc;

d) Giao quyền tự chủ tài chính đối
với đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo đề nghị của Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch
và Trưởng phòng Nội vụ - Lao động - Thương binh và Xã hội;

đ) Căn cứ tổng biên chế sự nghiệp
được Sở Nội vụ giao, phân bổ chỉ tiêu biên chế sự nghiệp đối với các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc do nhà nước đảm bảo 100% kinh phí hoạt động thường xuyên; phê
duyệt biên chế tăng thêm đối với các đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo đảm một phần
chi phí hoạt động thường xuyên; hướng dẫn việc sử dụng định mức biên chế đối với
các đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên;

e) Ký hợp đồng làm việc, bổ nhiệm,
miễn nhiệm, điều động, luân chuyển giữa các cơ quan, đơn vị trực thuộc, nâng bậc
lương, kỷ luật, cho nghỉ, cho hưu đối với cán bộ, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo
cấp trưởng, cấp phó và cán bộ, viên chức chuyên môn nghiệp vụ của các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc (theo tiêu chuẩn, quy trình, quy định của Đảng và Nhà nước),
trừ các đối tượng quy định tại Điều 4 Quy định này; ký văn bản thỏa thuận hoặc
cho chuyển theo yêu cầu của tổ chức hoặc nguyện vọng của cá nhân cán bộ, viên
chức và giáo viên các đơn vị sự nghiệp ngành Giáo dục và Đào tạo thuộc huyện để
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định điều động trong phạm vi tỉnh.

g) Tuyển dụng viên chức (thi tuyển
hoặc xét tuyển) và phân bổ về các đơn vị sự nghiệp trực thuộc do nhà nước đảm bảo
100% kinh phí hoạt động thường xuyên;

h) Sơ tuyển và cử cán bộ, viên
chức dự thi nâng ngạch theo thông báo của Sở Nội vụ;

i) Chuyển ngạch từ các ngạch
công chức, viên chức loại C lên các ngạch công chức, viên chức loại B và từ các
ngạch công chức, viên chức loại C, loại B lên các ngạch công chức, viên chức loại
A0 hoặc A1 đối với cán bộ, viên chức làm việc ở các đơn vị sự nghiệp trực thuộc
sau khi được sự thỏa thuận bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ;

k) Nâng bậc lương thường xuyên
hàng năm, nâng bậc lương trước thời hạn (sau khi có ý kiến thỏa thuận bằng văn
bản của Giám đốc Sở Nội vụ), mức phụ cấp thâm niên vượt khung, điều động, luân
chuyển giữa các cơ quan, đơn vị trực thuộc, khen thưởng, kỷ luật (trừ hình thức
hạ ngạch lương và buộc thôi việc), cho nghỉ, cho hưu đối với cán bộ, viên chức
các ngạch công chức, viên chức loại A2 theo quy định của pháp luật;

l) Nhận xét, đánh giá đối với
cán bộ, viên chức giữ chức vụ Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực
thuộc theo đúng trình tự, thủ tục quy định của Đảng và Nhà nước.

6. Tổ chức thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với cán bộ, viên chức
thuộc quyền quản lý theo quy định của pháp luật.

7. Quản lý hồ sơ, lý lịch đối với
cán bộ, viên chức thuộc quyền quản lý.

8. Tổ chức thực hiện việc thống
kê cán bộ, viên chức, tiền lương theo hướng dẫn của Sở Nội vụ.

9. Tổ chức thực hiện việc ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương
và hồ sơ, lý lịch cán bộ, viên chức theo hướng dẫn của Sở Nội vụ.

Điều 8. Nhiệm
vụ và quyền hạn của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh

1. Trình Ủy ban nhân dân Tỉnh (qua
Sở Nội vụ) quyết định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị.

2. Quyết định quy chế làm việc;
nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các phòng, ban, đơn vị trực thuộc.

3. Đề xuất và lập đầy đủ hồ sơ,
thủ tục gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân Tỉnh quyết định đối với
cán bộ, viên chức quy định tại Điều 4 Quy định này và việc xếp hạng đơn vị.

4. Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, viên chức lãnh đạo các phòng,
ban, đơn vị trực thuộc theo tiêu chuẩn, quy trình, quy định của Đảng và Nhà nước.

5. Quyết định nâng bậc lương thường
xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn (sau khi có văn bản thỏa thuận của Giám đốc
Sở Nội vụ), mức phụ cấp thâm niên vượt khung, khen thưởng, kỷ luật (trừ hình thức
hạ ngạch và buộc thôi việc) đối với cán bộ, viên chức các ngạch công chức, viên
chức loại A2.

6. Quyết định việc tuyển dụng
viên chức (thi tuyển hoặc xét tuyển) bổ sung tương ứng với biên chế được xác định
(tùy theo loại hình đơn vị sự nghiệp) theo quy định của pháp luật.

7. Quyết định chuyển ngạch từ
các ngạch công chức, viên chức loại C lên các ngạch công chức, viên chức loại B
và từ các ngạch công chức, viên chức loại C, loại B lên các ngạch công chức,
viên chức loại A0 hoặc A1 đối với cán bộ, viên chức của đơn vị sự nghiệp sau
khi được sự thỏa thuận bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ.

8. Sơ tuyển và cử cán bộ, viên
chức dự thi nâng ngạch theo thông báo của Sở Nội vụ

9. Tùy theo loại hình đơn vị sự
nghiệp, Thủ trưởng đơn vị thực hiện trách nhiệm và quyền hạn quy định tại Điều
9 Quy định này.

Điều 9.
Trách nhiệm và quyền hạn của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp

1. Trách nhiệm và quyền hạn
chung của Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp:

a) Trực tiếp sử dụng, quản lý tổ
chức bộ máy, công tác cán bộ, viên chức, biên chế, quỹ tiền lương, thu nhập và
thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức đang làm việc tại
đơn vị theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Sở Nội vụ và cơ quan chủ quản
trực tiếp; đồng thời, chấp hành quyết định của Ủy ban nhân dân Tỉnh, Sở Nội vụ
hoặc của Thủ trưởng cơ quan chủ quản trực tiếp về việc điều động, luân chuyển,
biệt phái đối với cán bộ, viên chức của đơn vị;

b) Thành lập, tách, nhập, hợp nhất,
giải thể các tổ chức bên dưới của đơn vị theo quy định của pháp luật và đề án
được cơ quan chủ quản trực tiếp phê duyệt;

c) Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức, điều động trong nội bộ đơn vị, khen thưởng, kỷ luật, nâng bậc lương,
chuyển xếp lương, chuyển ngạch lương, cho nghỉ, cho hưu và thực hiện các chế độ,
chính sách khác đối với cán bộ, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo dưới cấp Phó Thủ
trưởng của đơn vị (theo tiêu chuẩn, quy trình, quy định của Đảng và Nhà nước)
và cán bộ, viên chức chuyên môn nghiệp vụ từ các ngạch công chức, viên chức loại
A1 trở xuống, trừ việc chuyển loại ngạch công chức, viên chức;

d) Ký hợp đồng làm việc, bố trí,
phân công nhiệm vụ, công việc cụ thể, phù hợp với khả năng và trình độ được đào
tạo của từng viên chức; thực hiện giảm biên chế hoặc chấm dứt hợp đồng làm việc
đối với viên chức theo quy định của pháp luật;

đ) Cử viên chức cùng ngạch hoặc
ngạch trên có kinh nghiệm hướng dẫn người thử việc; nhận xét, đánh giá kết quả
thử việc và quyết định bổ nhiệm chính thức vào ngạch hoặc chấm dứt hợp đồng làm
việc nếu người thử việc không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị xử lý kỷ luật từ cảnh
cáo trở lên;

e) Đề nghị với cơ quan chủ quản
trực tiếp xem xét việc cử cán bộ, viên chức tham dự thi nâng ngạch theo quy định;

g) Đề nghị với cơ quan chủ quản
trực tiếp xem xét quyết định hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật, nâng bậc lương, nâng ngạch lương,
chuyển ngạch lương, cho nghỉ, cho hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác
đối với cán bộ, viên chức quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6 và Điều 7 Quy định
này;

h) Nhận xét, đánh giá và thông
báo kết quả đối với cán bộ, viên chức từ dưới cấp Phó Thủ trưởng đơn vị theo
đúng trình tự, thủ tục quy định của Đảng và Nhà nước;

i) Xây dựng kế hoạch và báo cáo
tình hình thực hiện biên chế theo hướng dẫn của Sở Nội vụ và cơ quan chủ quản
trực tiếp;

k) Ký hợp đồng lao động để thực
hiện một số loại công việc theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của
Chính phủ;

l) Quyết định hợp đồng thuê,
khoán công việc đối với những việc không cần thiết bố trí biên chế thường
xuyên;

m) Quyết định thành lập Hội đồng
kỷ luật để thực hiện nhiệm vụ tư vấn cho Thủ trưởng đơn vị trong việc áp dụng
hình thức kỷ luật đối với cán bộ, viên chức từ dưới cấp Phó Thủ trưởng đơn vị
trở xuống và quyết định kỷ luật cán bộ, viên chức thuộc quyền quản lý, đề nghị
Thủ trưởng cơ quan chủ quản trực tiếp quyết định hoặc trình Ủy ban nhân dân Tỉnh
quyết định đối với cán bộ, viên chức quy định tại Điều 4, Điều 6 và Điều 7 Quy
định này;

n) Quyết định việc bồi thường
chi phí đào tạo, bồi dưỡng khi cán bộ, viên chức của đơn vị được giải quyết
thôi việc, tự ý bỏ việc hoặc bị kỷ luật buộc thôi việc theo quy định của pháp
luật;

o) Quyết định việc bồi thường
thiệt hại do cán bộ, viên chức của đơn vị gây ra trong quá trình thực thi nhiệm
vụ;

p) Giải quyết khiếu nại, tố cáo
đối với cán bộ, viên chức thuộc quyền quản lý;

q) Quản lý hồ sơ, lý lịch đối với
cán bộ, viên chức thuộc quyền quản lý;

r) Tổ chức thực hiện việc thống
kê cán bộ, viên chức, biên chế, tiền lương theo hướng dẫn của Sở Nội vụ và cơ
quan chủ quản trực tiếp;

s) Tổ chức thực hiện việc ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương
và hồ sơ, lý lịch cán bộ, viên chức theo hướng dẫn của Sở Nội vụ và cơ quan chủ
quản trực tiếp.

2. Trách nhiệm và quyền hạn của
Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên từ
nguồn thu của đơn vị:

a) Thực hiện trách nhiệm và quyền
hạn quy định tại khoản 1 Điều 9 Quy định này;

b) Quyết định biên chế của đơn vị
theo định mức của nhà nước hoặc hướng dẫn của Sở Nội vụ, cơ quan chủ quản trực
tiếp;

c) Quyết định mức lương tối thiểu
và thu nhập của cán bộ, viên chức tương ứng với hiệu quả hoạt động và nguồn thu
của đơn vị theo quy định của pháp luật;

d) Quyết định tuyển dụng (thi
tuyển hoặc xét tuyển) đối với viên chức của đơn vị;

3. Trách nhiệm và quyền hạn của
Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo một phần chi phí hoạt động thường xuyên
từ nguồn thu của đơn vị:

a) Thực hiện trách nhiệm và quyền
hạn quy định tại khoản 1 Điều 9 Quy định này;

b) Xác định và đề nghị cơ quan
chủ quản trực tiếp, Sở Nội vụ phê duyệt biên chế tăng thêm tương ứng với nhiệm
vụ và kinh phí tăng thêm hàng năm;

c) Quyết định mức lương tối thiểu
và thu nhập của cán bộ, viên chức tương ứng với hiệu quả hoạt động và nguồn thu
của đơn vị theo quy định của pháp luật;

d) Quyết định tuyển dụng (thi
tuyển hoặc xét tuyển) đối với viên chức của đơn vị;

4. Trách nhiệm và quyền hạn của
Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp do nhà nước đảm bảo 100% chi phí hoạt động thường
xuyên:

a) Thực hiện trách nhiệm và quyền
hạn quy định tại khoản 1 Điều 9 Quy định này;

b) Lập kế hoạch và đề nghị cơ
quan chủ quản trực tiếp, Sở Nội vụ quyết định giao chỉ tiêu biên chế tăng thêm
tương ứng với nhiệm vụ và kinh phí tăng thêm hàng năm;

c) Đề nghị cơ quan chủ quản trực
tiếp tuyển dụng viên chức bổ sung cho đơn vị tương ứng với biên chế tăng thêm;
ký hợp đồng làm việc đối với người đạt yêu cầu qua tuyển dụng và thông báo phân
bổ của cơ quan chủ quản trực tiếp.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10.
Về quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng và chế độ, chính
sách đào tạo, bồi dưỡng đối với cán bộ, viên chức sẽ thực hiện theo quy định
riêng.

Điều 11.
Sở Nội vụ có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện
Quy định này.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, địa

phương báo cáo bằng văn bản về Sở
Nội vụ giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét quyết định theo thẩm
quyền./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 11/2006/QĐ-UBND về Quy định phân cấp quản lý công tác tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương và công tác cán bộ, viên chức trong đơn vị sự nghiệp của Nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp ban hành
So hieu: 11/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Trương Ngọc Hân
Ngay ban hanh: 20/02/2006
Ngay hieu luc: 02/03/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 16/05/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG TÁC TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ, TIỀN LƯƠNG VÀ CÔNG TÁC CÁN BỘ, VIÊN CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý công tác tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương và công tác cán bộ, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 76/1999/QĐ.UB ngày 01/9/1999 của Ủy ban nhân dân Tỉnh.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành Tỉnh, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG TÁC TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ, TIỀN LƯƠNG VÀ CÔNG TÁC CÁN BỘ, VIÊN CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng.
    - Điều 2. Nguyên tắc phân cấp quản lý.
    - Điều 3. Trách nhiệm chung.
    - Điều 4. Ủy ban nhân dân Tỉnh trực tiếp quản lý và giải quyết.
  - Chương II PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG TÁC TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ, TIỀN LƯƠNG VÀ CÔNG TÁC CÁN BỘ, VIÊN CHỨC
    - Điều 5. Trách nhiệm và quyền hạn của Giám đốc Sở Nội vụ.
    - Điều 6. Trách nhiệm và quyền hạn của Thủ trưởng ngành tỉnh
    - Điều 7. Trách nhiệm và quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
    - Điều 8. Nhiệm vụ và quyền hạn của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh
    - Điều 9. Trách nhiệm và quyền hạn của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Về quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng và chế độ, chính sách đào tạo, bồi dưỡng đối với cán bộ, viên chức sẽ thực hiện theo quy định riêng.
    - Điều 11. Sở Nội vụ có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, Công chức năm 2000 (ID: 46396)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban thay the:
  - Quyết định 06/2014/QĐ-UBND về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan... (ID: 235343)
  - Quyết định 264/QĐ-UBND-HC năm 2015 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ... (ID: 287869)
  - Quyết định 39/2014/QĐ-UBND Quy định phân cấp về quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức ... (ID: 318241)
  - Quyết định 306/QĐ-UBND-HC năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa các văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng ... (ID: 415162)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 37/2016/QĐ-UBND quy định phân cấp quản lý công tác tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công, viên chức nhà nước thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu (ID: 328690)
  - Quyết định 59/2008/QĐ-UBND về phân cấp quản lý công tác tổ chức, biên chế và cán bộ, công, viên chức do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 165829)
  - Quyết định 2208/QĐ-UBND năm 2006 về phân cấp ký quyết định lương công chức, viên chức hành chính, sự nghiệp trong tỉnh Kiên Giang (ID: 193937)
  - Quyết định 123/2006/QĐ-UBND về phân cấp thẩm quyền quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước trực thuộc UBND tỉnh Bình Phước (ID: 199175)
  - Quyết định 12/2006/QĐ-UBND về Quy định phân cấp quản lý công tác tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương và công tác cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 142918)
  - Quyết định 4071/2004/QĐ-UB về phân cấp công tác tổ chức bộ máy và công, viên chức do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 160865)
  - Quyết định 231/QĐ-UB-TC năm 1996 về tạm thời giải quyết chế độ phụ cấp thu hút vùng sâu, vùng khó khăn thuộc tỉnh Lâm Đồng (ID: 157961)