BỘ LAO ĐỘNG -THƯƠNG
 BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 11/2023/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 17
 tháng 10 năm 2023

 

THÔNG
TƯ

HƯỚNG DẪN VỀ VỊ TRÍ VIỆC LÀM LÃNH ĐẠO, QUẢN
LÝ VÀ CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP CHUYÊN NGÀNH, CƠ CẤU VIÊN CHỨC THEO CHỨC DANH NGHỀ
NGHIỆP TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC NGÀNH, LĨNH VỰC LAO ĐỘNG, NGƯỜI CÓ
CÔNG VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của
Chính phủ về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp
công lập;

Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;

Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh
đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội.

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

Thông tư này hướng
dẫn về danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực của vị trí
việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành,
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

1. Thông tư này áp
dụng đối với đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội được cấp có thẩm quyền thành lập theo quy định của pháp luật và
các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.

2. Thông tư này không
áp dụng đối với:

a) Đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc phòng;

b) Đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc phạm vi quản lý của chính quyền đơn vị hành chính - kinh tế đặc
biệt.

Điều 3. Nguyên tắc và
căn cứ xác định vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp
chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội

1. Nguyên tắc xác
định vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp
chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội thực hiện theo quy định tại Điều 3 Nghị
định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về vị trí
việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Căn cứ xác định vị
trí việc làm lãnh đạo, quản lý và vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên
ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị
định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về vị trí
việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập.

Điều 4. Danh mục vị
trí việc làm, bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm lãnh
đạo, quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội

1. Danh mục vị trí
việc làm lãnh đạo, quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh
vực lao động, người có công và xã hội được quy định tại Phụ lục I kèm theo Thông
tư này.

2. Bản mô tả công
việc và khung năng lực của vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý trong đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được
quy định tại Phụ lục II kèm theo Thông tư này.

3. Khung cấp độ xác
định yêu cầu về năng lực đối với vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý phải phù hợp
với tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý do cấp có thẩm quyền quy định. Các
cấp độ của từng nhóm năng lực trong khung năng lực được quy định tại Phụ lục
III kèm theo Thông tư này.

Điều 5. Danh mục vị
trí việc làm, bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm chức
danh nghề nghiệp chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh
vực lao động, người có công và xã hội

1. Danh mục vị trí
việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được quy định tại Phụ
lục IV kèm theo Thông tư này.

2. Bản mô tả công
việc và khung năng lực của vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành
trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công
và xã hội được quy định tại Phụ lục V kèm theo Thông tư này.

3. Khung cấp độ năng
lực của các vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội đảm bảo phù hợp với tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp chuyên ngành. Các cấp độ của từng nhóm năng lực trong khung năng lực
được quy định tại Phụ lục III kèm theo Thông tư này.

Điều 6. Cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp

Việc xác định cơ cấu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp được thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 3, khoản 3 Điều 4 Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày
10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và số lượng người làm việc
trong đơn vị sự nghiệp công lập.

Điều 7. Tổ chức thực
hiện

1. Căn cứ Thông tư này
các đơn vị sự nghiệp công lập nêu tại Điều 2 xây dựng Đề án vị trí việc làm của
đơn vị gửi cơ quan, tổ chức được giao trách nhiệm thẩm định Đề án vị trí việc
làm để tiến hành thẩm định và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định
của pháp luật.

2. Trường hợp các văn
bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu tại Thông tư này được thay đổi, bổ sung hoặc
thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.

Điều 8. Điều khoản
chuyển tiếp

Đối với trường hợp
viên chức hiện đang giữ hạng chức danh nghề nghiệp viên chức cao hơn so với
hạng chức danh nghề nghiệp viên chức theo yêu cầu của vị trí việc làm được quy
định tại Thông tư này thì được bảo lưu cho đến khi có hướng dẫn mới về chế độ
tiền lương theo quy định.

Điều 9. Hiệu lực và
trách nhiệm thi hành

1. Thông tư này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 12 năm 2023.

2. Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, người đứng đầu tổ
chức do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự
nghiệp công lập, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quy định tại Thông tư này.

3. Trong quá trình tổ
chức thực hiện có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội xem xét, sửa đổi, bổ sung./.

 

 Nơi nhận:

-
 Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương Đảng và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán nhà nước;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;

 - HĐND, UBND tỉnh, TP trực thuộc trung ương;

 - Sở LĐTBXH các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;

 - Công báo; Cổng TTĐT Chính phủ;

 - Bộ trưởng, các Thứ trưởng, các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ LĐTBXH;

 - Cổng TTĐT của Bộ LĐTBXH;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;

 - Lưu: VT, TCCB.

KT. BỘ TRƯỞNG 

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Văn Thanh

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 11/2023/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 11/2023/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Văn Thanh
Ngay ban hanh: 17/10/2023
Ngay hieu luc: 05/12/2023
Ngay dang: 01/11/2023
So cong bao: Từ số 1085 đến số 1086
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VỀ VỊ TRÍ VIỆC LÀM LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ VÀ CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP CHUYÊN NGÀNH, CƠ CẤU VIÊN CHỨC THEO CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC NGÀNH, LĨNH VỰC LAO ĐỘNG, NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Nguyên tắc và căn cứ xác định vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội
  - Điều 4. Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội
  - Điều 5. Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội
  - Điều 6. Cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp
  - Điều 7. Tổ chức thực hiện
  - Điều 8. Điều khoản chuyển tiếp
  - Điều 9. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 106/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 334382)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 62/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 529147)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 398/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước do Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 605252)
  - Thông tư 17/2023/TT-BLĐTBXH hướng dẫn ủy quyền thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước về lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 594762)
  - Thông tư 11/2023/TT-BNNPTNT hướng dẫn vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 587221)
  - Công văn 11956/BTC-HCSN năm 2023 báo cáo việc thực hiện chính sách pháp luật về đơn vị sự nghiệp công lập giai đoạn 2018-2023 do Bộ Tài chính ban hành (ID: 585495)
  - Thông tư 10/2023/TT-BXD hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 584259)
  - Thông tư 10/2023/TT-BTNMT hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành (ID: 583238)
  - Thông tư 06/2023/TT-BTP hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực tư pháp do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 581145)
  - Thông tư 17/2023/TT-BKHCN hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành khoa học và công nghệ, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong tổ chức khoa học và công nghệ công lập do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành (ID: 563297)
  - Thông tư 10/2023/TT-BVHTTDL hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 575342)