UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 11/CT-UBND

Hải Dương, ngày 15 tháng 5 năm
 2009

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG PHỔ BIẾN GIÁO DỤC
PHÁP LUẬT, NÂNG CAO Ý THỨC CHẤP HÀNH PHÁP LUẬT CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ
DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP

Hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao
động và người sử dụng lao động ở các doanh nghiệp, Hợp tác xã (gọi chung là
doanh nghiệp) trong thời gian qua được các cơ quan quản lý Nhà nước và các tổ
chức đoàn thể các cấp tích cực triển khai và đạt được nhiều kết quả quan trọng,
từng buớc làm chuyển biến nhận thức về pháp luật của người lao động và người sử
dụng lao động. Tuy nhiên, hoạt động tuyên truyền phổ biến pháp luật vẫn mang
nặng tính hành chính, thiếu sự chủ động tham gia từ phía các đối tượng được
tuyên truyền; sự phối hợp giữa các cơ quan, đoàn thể liên quan chưa đồng bộ và
chặt chẽ; đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật tại các
doanh nghiệp còn thiếu và chưa được đào tạo, bồi dưỡng thích hợp về kiến thức
pháp luật và kỹ năng truyền đạt, kinh phí đầu tư cho hoạt động tuyên truyền,
phổ biến pháp luật chưa được quan tâm đúng mức nên nhận thức pháp luật và ý
thức tuân thủ pháp luật của người lao động và người sử dụng lao động vẫn còn
thấp và không đồng đều.

Để tạo sự chuyển biến trong nhận thức và trong thực hiện
pháp luật lao động, các quy định pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh
nghiệp, quyền và nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động đáp ứng
yêu cầu đổi mới và phát triển đất nước, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị:

1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội 

- Khảo sát tình hình thực hiện pháp luật lao động tại một số
doanh nghiệp để xác định rõ nhu cầu cụ thể về nội dung cần ưu tiên và các
phương thức tuyên truyền phù hợp với từng đối tượng, từng loại hình doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Liên đoàn Lao
động tỉnh, Sở Tư pháp biên soạn các tài liệu nguồn để tổ chức tuyên truyền, phổ
biến pháp luật và các quy định pháp luật liên quan đến hoạt động của doanh
nghiệp, quyền và nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động.

- Chủ trì phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh
Hợp tác xã tỉnh, Sở Tư pháp tổ chức bồi dưỡng, tập huấn về nghiệp vụ và kỹ năng
cho đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động của
Ban quản lý các khu công nghiệp, các huyện, thành phố, Trung tâm giới thiệu
việc làm, doanh nghiệp, hợp tác xã.

- Tăng cường công tác hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc
chấp hành pháp luật lao động của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Nêu gương
các điển hình tiên tiến và công khai các vi phạm trong việc chấp hành pháp luật
của doanh nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng tạo dư luận khen - chê
rõ ràng, áp dụng các hình thức khen thưởng và xử lý vi phạm thích đáng để
khuyến khích động viên, tôn vinh các doanh nghiệp thực hiện tốt pháp luật lao
động và răn đe đối với doanh nghiệp vi phạm pháp luật lao động.

- Phối hợp với Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Hải
Dương tuyên truyền về lao động, việc làm, công đoàn nhằm giới thiệu văn bản
pháp luật lao động, hướng dẫn thực hiện pháp luật lao động, hỏi đáp, tư vấn về
pháp luật lao động, quyền và nghĩa vụ của công dân, phản ánh tình hình thực
hiện pháp luật lao động của người lao động và người sử dụng lao động.

- Định kỳ hàng năm tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức
sơ kết, đánh giá công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, khen
thưởng đối với các cá nhân tập thể, cá nhân làm tốt công tác tuyên truyền phổ
biến, chấp hành pháp luật.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Biên soạn tài liệu nguồn về các quy định của pháp luật
liên quan tới hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.

- Chủ trì tuyên truyền tổ chức phổ biến, hướng dẫn các doanh
nghiệp thực hiện các quy định của pháp luật liên quan tới hoạt động sản xuất, kinh
doanh của doanh nghiệp.

- Định kỳ hàng quý tổ chức gặp gỡ các nhà đầu tư trong nước
và nhà đầu tư nước ngoài để đánh giá kết quả hoạt động đầu tư, kịp thời tháo gỡ
những khó khăn vướng mắc của các nhà đầu tư trong quá trình triển khai thực
hiện các dự án.

3. Sở Tư pháp 

- Chủ trì biên soạn tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động cho cán bộ tuyên truyền viên.

- Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội tập huấn kỹ
năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho cán bộ, tuyên truyền viên.

4. Ban Quản lý các khu công nghiệp

Chủ trì tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và
các quy định pháp luật liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp, quyền và nghĩa
vụ của công dân và người lao động tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp.

5. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Chủ trì tổ chức tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động và
các quy định pháp luật liên quan đến hoạt động của hệ thống liên minh Hợp tác
xã về quyền, nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động trong các Hợp
tác xã, các doanh nghiệp vừa và nhỏ là thành viên.

6. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Hải Dương

Xây dựng các chuyên mục, phóng sự, dành thời lượng thích hợp
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và pháp luật khác có liên quan đến
hoạt động của doanh nghiệp về quyền, nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng
lao động.

7. Sở Tài chính

Bố trí kinh phí tuyên truyền phổ biến pháp luật cho các sở,
ban, ngành, địa phương trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của đơn vị
theo quy định của Luật ngân sách, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

8. Uỷ ban nhân dân các huyện, Thành phố

Xây dựng đội ngũ cán bộ làm tuyên truyền, phổ biến pháp luật
phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Tư
pháp và các cơ quan chức năng tổ chức tập huấn nghiệp vụ và kỹ năng trong công
tác tuyên truyền phổ biến pháp luật cho đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền
viên. Chỉ đạo Đài truyền thanh huyện, Thành phố và Uỷ ban nhân dân xã, phường,
thị trấn tuyên truyền phổ biến pháp luật trên các phương tiện thông tin đại
chúng.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh thực hiện một số công
việc sau:

- Chủ trì tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, pháp
luật công đoàn đối với người lao động trong các loại hình doanh nghiệp bằng các
hình thức phù hợp như: tờ gấp, sách hỏi đáp pháp luật bỏ túi, tủ sách pháp
luật, tuyên truyền pháp luật trên tạp chí Lao động và Công đoàn Hải Dương, trên
hệ thống loa truyền thanh, bản tin, áp phích của doanh nghiệp, thông qua các
buổi sinh hoạt của các tổ chức Đảng, đoàn thể, tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về
pháp luật, tổ chức các buổi tuyên truyền miệng ở các doanh nghiệp…

- Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Liên minh
Hợp tác xã tỉnh tổ chức bồi dưỡng, tập huấn về nghiệp vụ và kỹ năng cho đội ngũ
cán bộ là công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật của các huyện, thành phố,
Trung tâm giới thiệu việc làm, doanh nghiệp, hợp tác xã.

- Phối hợp với Đài phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Hải
Dương xây dựng chuyên mục về lao động, việc làm, công đoàn giới thiệu hệ thống
văn bản về luật công đoàn, phản ánh tình hình hoạt động công đoàn, tình hình
chấp hành luật công đoàn của các cấp, ngành, địa phương, các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp.

- Mở các điểm tư vấn pháp luật ở các khu, cụm công nghiệp./.

 

 

Nơi nhận:

- TT Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - Các sở, ngành liên quan;

 - UBND các huyện, TP;

 - Một số doanh nghiệp;

 - Lưu VT. Thoan-VX.

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2009 tăng cường phổ biến giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp do tỉnh Hải Dương ban hành
So hieu: 11/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Thị Minh
Ngay ban hanh: 15/05/2009
Ngay hieu luc: 15/05/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2017 về tăng cường biện pháp phòng ngừa, hạn chế tranh chấp lao động, đình công, lãn công và chấp hành pháp luật lao động trong đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 375481)
  - Quyết định 2932/QĐ-UBND năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2013-2016 trên địa bàn tỉnh Long An (ID: 287653)
  - Chỉ thị 22/2009/CT-UBND tăng cường quản lý, giải quyết tranh chấp lao động, đình công, lãn công và chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 188278)
  - Chỉ thị 20/2009/CT-UBND tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Phước (ID: 188269)
  - Quyết định 76/2007/QĐ-UBND về kế hoạch triển khai thực hiện đề án xây dựng và đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động chấp hành pháp luật trong cộng đồng dân cư giai đoạn 2007 - 2010 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu (ID: 189313)
  - Chỉ thị 15/2007/CT-UBND về tăng cường chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh - dịch vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành (ID: 94755)
  - Chỉ thị 06/2006/CT-UBND về tăng cường chỉ đạo và chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 96496)