ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÒA BÌNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 11/CT-UBND

Hòa Bình, ngày 31 tháng 07 năm 2014

 

CHỈ THỊ

VỀ TỔ CHỨC QUÁN TRIỆT, TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH SỐ
60/2013/NĐ-CP NGÀY 19/6/2012 CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH CHI TIẾT KHOẢN 3, ĐIỀU 63
CỦA BỘ LUẬT LAO ĐỘNG VỀ THỰC HIỆN QUY CHẾ DÂN CHỦ TẠI NƠI LÀM VIỆC

Ngày 18/6/2012, Quốc
hội khóa XIII, kỳ họp thứ 3 thông qua Bộ luật Lao động 2012 có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 01/5/2013. Nhằm cụ thể
hóa Khoản 3, Điều 63 của Bộ luật lao động; ngày 19/6/2013, Chính phủ đã ban
hành Nghị định số 60/2013/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/8/2013 quy
định chi tiết về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

Nghị định số
60/2013/NĐ-CP của Chính phủ nêu rõ: Người sử dụng lao động công khai kế hoạch
sản xuất, kinh doanh, tình hình sản xuất kinh doanh; quy chế tuyển dụng, sử
dụng lao động, định mức, trợ cấp thôi việc, mất việc, đào tạo, đào tạo lại, bồi
dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ; điều lệ hoạt động của doanh nghiệp; nội dung thỏa
ước lao động tập thể; trích nộp và sử dụng quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi, quỹ do
người lao động đóng góp; tình hình trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm tai nạn cho người lao động; công khai tài chính hàng năm của doanh
nghiệp... Trên cơ sở đó doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị phải tổ chức đối thoại với người lao động mỗi quý
một lần là yếu tố quan trọng để giúp người lao động và người sử dụng lao động
hiểu nhau hơn, hạn chế mâu thuẫn, tranh chấp trong quan hệ lao động và người
lao động cảm thấy được quan tâm, từ đó gắn bó hơn với doanh nghiệp.

Việc triển khai
quán triệt Nghị định số 60/2013/NĐ-CP của Chính phủ góp phần nâng cao hiểu biết
về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại
nơi làm việc; từ đó giúp người sử dụng lao động hiểu rõ hơn việc thực hiện quy
chế dân chủ cơ sở, giúp người lao động và người sử dụng lao động hiểu nhau hơn,
kịp thời giải quyết ngay những vấn đề bức
xúc của người lao động, hạn chế tranh chấp lao động. Để tiếp tục đảm bảo và
phát huy quyền làm chủ của người lao động tại các doanh nghiệp, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị như sau:

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, xây
dựng kế hoạch, chương trình và nội dung tuyên truyền phổ biến Nghị định số
60/2013/NĐ-CP của Chính phủ đến người sử
dụng lao động, người lao động nhằm nâng cao nhận thức và hiểu biết về quyền và nghĩa vụ của người lao động và người sử dụng lao động. Nội dung tuyên truyền cần
được xây dựng phù hợp với từng đối tượng
tuyên truyền;

b) Tổ chức triển
khai và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 60/2013/NĐ-CP của Chính phủ đến người
sử dụng lao động;

c) Phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan có liên quan, định kỳ tổ chức giám sát
việc thực hiện quy chế dân chủ cơ sở theo quy định và đề xuất khen thưởng những
trường hợp thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc. Thực hiện
thanh tra, kiểm tra và kiên quyết xử lý đối với những trường hợp người sử dụng
lao động cố tình không thực hiện quy chế dân chủ cơ sở theo quy định;

d) Theo dõi, đôn
đốc thực hiện có hiệu quả Chỉ thị này; chịu trách nhiệm báo cáo định kỳ 6
tháng, năm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về
tình hình thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở tại doanh nghiệp.

2. Liên đoàn Lao
động tỉnh

a) Tổ chức tuyên
truyền sâu rộng và xây dựng Kế hoạch quán triệt, triển khai thực hiện Nghị định
số 60/2013/NĐ-CP của Chính phủ tới các cấp công đoàn, tới toàn thể người lao
động và người sử dụng lao động trong các
loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

b) Tổ chức các lớp
bồi dưỡng, tập huấn kỹ năng đối thoại, giải quyết tranh chấp lao động cho chủ
doanh nghiệp. Hướng dẫn các doanh nghiệp tổ chức đối thoại định kỳ ít nhất 03
tháng một lần, đảm bảo thời gian 12 tháng tổ chức Hội nghị người lao động một
lần.

c) Đôn đốc, kiểm
tra Liên đoàn Lao động các huyện, thành phố; công đoàn ngành; công đoàn trong
các doanh nghiệp về việc quán triệt, triển khai thực hiện Nghị định số 60/2013/NĐ-CP của Chính phủ. Hàng
quý xây dựng kế hoạch tổ chức kiểm tra công đoàn cơ sở trong việc giám sát thực
hiện chế độ, chính sách cho người lao động, thực hiện quy chế dân chủ cơ sở
trong các doanh nghiệp.

d) Định kỳ hàng
quý, 06 tháng, năm báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị cho cơ quan thường trực
là Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Ban Quản lý các
Khu công nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác
xã tỉnh; Hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh

a) Tổ chức quán
triệt, triển khai thực hiện nội dung của Nghị định số 60/2013/NĐ-CP của Chính
phủ và các văn bản pháp luật có liên quan đến thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở ở
các doanh nghiệp, tổ chức, hợp tác xã, hộ
gia đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động làm việc theo hợp đồng lao
động thuộc phạm vi quản lý. Tăng cường vai trò kiểm tra, giám sát của tổ chức
tập thể, cá nhân theo quy định của pháp luật, nhất là việc kiểm tra, giám sát
thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của doanh nghiệp, tránh hình thức,
phô trương.

b) Tăng cường vai
trò lãnh đạo của cấp ủy Đảng, sự phối hợp chặt chẽ giữa các tổ chức đoàn thể trong
triển khai, thực hiện Nghị định; phát huy quyền làm chủ tập thể của người lao
động trong thực hành dân chủ; xây dựng phương thức làm việc theo hướng dân chủ
công khai.

c) Định kỳ hàng
quý, 06 tháng, năm báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị cho cơ quan thường trực
là Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

d) Khi phát hiện
những trường hợp vi phạm các quy định về
thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc cần báo cáo kịp thời cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội. Liên đoàn Lao động tỉnh để xử lý theo quy
định.

4. Sở Thông tin và
Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội xây dựng các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền phổ biến Nghị định số
60/2013/NĐ-CP của Chính phủ cho người lao
động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

b) Chỉ đạo các cơ
quan thông tin đại chúng tăng cường số lượng tin, bài viết về thực hiện quy chế
dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

c) Phối hợp với các tổng công ty, công ty có nhu
cầu thực hiện giải pháp kết nối thông tin về công khai thông tin tài chính theo
quy định.

d) Định kỳ hàng
quý, 06 tháng, năm báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị cho cơ quan thường trực
là Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

5. Sở Tài chính

Hướng dẫn các
doanh nghiệp do nhà nước là chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước thực
hiện việc giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động công khai tài chính
theo quy định.

6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

a) Tăng cường chỉ
đạo các cơ quan, đoàn thể ở địa phương xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện
Nghị định số 60/2013/NĐ-CP của Chính phủ trên địa bàn quản lý; hướng dẫn xây
dựng quy chế dân chủ cơ sở, quy chế đối thoại tại nơi làm việc, quy chế tổ chức
hội nghị người lao động; thường xuyên theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực
hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc, doanh nghiệp thuộc phạm vi quản
lý;

b) Thực hiện báo
cáo định kỳ hàng quý về tình hình thực hiện Chỉ thị này về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

c) Kịp thời khen
thưởng các cơ quan, tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực, có thành tích xuất
sắc trong việc thực hiện tốt quy định về quy chế dân chủ cơ sở tại nơi làm việc
ở địa phương.

7. Các doanh
nghiệp, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình,
cá nhân có thuê mướn, sử dụng người lao động làm việc theo hợp đồng lao động

a) Xây dựng và
thực hiện công khai minh bạch quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc để đảm
bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động; tôn
trọng, bảo đảm các quyền dân chủ của người lao động tại nơi làm việc. Thường
xuyên rà soát quy chế, quy định, thực hiện công khai quy chế đến từng công nhân
lao động.

b) Ban hành quy
chế đối thoại định kỳ tại nơi làm việc và tổ
chức đối thoại định kỳ ít nhất 03 tháng một lần để trao đổi, thảo luận
các nội dung quy định đã được đề ra trong quy chế; khoảng cách giữa hai lần đối
thoại định kỳ liền kề tối đa không quá 90 ngày. Hội nghị người lao động được tổ
chức 12 tháng một lần.

c) Người sử dụng
lao động có trách nhiệm niêm yết công khai biên bản cuộc đối thoại định kỳ tại
nơi làm việc tại doanh nghiệp, phòng, ban, phân xưởng, đội sản xuất và đăng tải
trên hệ thống truyền thanh, thông tin nội bộ hoặc trang thông tin điện tử của
doanh nghiệp.

d) Định kỳ 06
tháng, 01 năm báo cáo tình hình thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố nơi trụ sở đơn vị hoạt động.

Ủy ban nhân dân
tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố; các cơ quan,
đơn vị có chức năng liên quan thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động -
 Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Ban Dân vận Tỉnh ủy;

 - Các Đoàn thể tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các Doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

 - Chánh, Phó VPUBND tỉnh;

 - Lưu: VT, NC (QTh 80b).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Quang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2014 tổ chức quán triệt, thực hiện Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn khoản 3, Điều 63 của Bộ luật Lao động về thực hiện Quy chế dân chủ tại nơi làm việc do tỉnh Hòa Bình ban hành
So hieu: 11/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hòa Bình
Nguoi ky: Nguyễn Văn Quang
Ngay ban hanh: 31/07/2014
Ngay hieu luc: 31/07/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc (ID: 194758)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1556/KH-UBND năm 2021 thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc theo Chương V Nghị định 145/2020/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều kiện lao động và quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 475382)
  - Chỉ thị 20/CT-UBND năm 2014 thực hiện Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3, Điều 63 của Bộ Luật Lao động do tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 263991)
  - Quyết định 2151/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 63 của Bộ Luật Lao động về thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 243228)
  - Chỉ thị 11/2014/CT-UBND tổ chức quán triệt, thực hiện Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 63 của Bộ luật Lao động về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 237078)
  - Chỉ thị 13/CT-UBND năm 2014 tổ chức thực hiện Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3, Điều 63 Bộ Luật lao động về thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 230120)