ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI 

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 11/CT-UBND 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC THỰC HIỆN CHỈ THỊ CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ CCHC TRONG CÔNG TÁC QLXNC ĐỐI
VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, CÔNG DÂN

Thời gian qua các Sở, Ban, ngành,
đoàn thể, các cơ quan, đơn vị, UBND các quận, huyện, thành phố trực thuộc đã
thực hiện nghiêm túc quy định của Chính phủ về quản lý xuất cảnh, nhập cảnh, đã
đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo điều kiện thuận lợi để cán bộ, công chức,
viên chức và công dân làm thủ tục xuất, nhập cảnh đảm bảo giải quyết nhu cầu
giao lưu và công tác của tổ chức, cá nhân, góp phần thúc đẩy sự nghiệp phát triển
kinh tế, văn hóa, xã hội tại Thủ đô.

Ngày 17/8/2007 Chính phủ ban hành
Nghị định số 136/2007/NĐ-CP về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam và
ngày 11/12/2007 Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 29/2007/CT-TTg về việc
thực hiện cải cách hành chính trong công tác quản lý xuất cảnh, nhập cảnh của
cán bộ, công chức, viên chức và công dân, trong đó quy định nhiều nội dung mới
so với trước đây; Đơn giản về thủ tục, tăng cường trách nhiệm, sự phối hợp giữa
các Bộ, ngành trong công tác quản lý xuất cảnh, nhập cảnh.

Để thực hiện tốt chỉ đạo của Chính
phủ, đáp ứng yêu cầu xuất cảnh, nhập cảnh của cán bộ, công chức và của công
dân, UBND Thành phố xác định công tác quản lý xuất cảnh, nhập cảnh là nhiệm vụ
quan trọng trong xu thế hội nhập quốc tế, cải thiện môi trường đầu tư và nhu
cầu giao lưu của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, UBND Thành phố yêu
cầu:

1. Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể,
các cơ quan, đơn vị, UBND các quận, huyện, thành phố trực thuộc tạo mọi điều kiện
thuận lợi để cán bộ, công chức, viên chức, kể cả Sỹ quan, hạ Sỹ quan, công nhân
viên trong Quân đội nhân dân và Công an nhân dân có nguyện vọng đề nghị cấp, sửa
đổi hộ chiếu phổ thông, giải quyết đúng quy định của pháp luật, không tự ý đặt ra
các loại giấy tờ, thủ tục trái với quy định chung.

Hộ chiếu phổ thông của công dân có
giá trị sử dụng như chứng minh thư nhân dân (CMTND), các cơ quan không thu giữ
hộ chiếu phổ thông của người có tên trong hộ chiếu, việc thu giữ hộ chiếu phải
do cơ quan có thẩm quyền tiến hành theo quy định của pháp luật hoặc khi người
có tên trong hộ chiếu vi phạm pháp luật Việt Nam.

2. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành,
đoàn thể, các cơ quan, đơn vị, UBND các quận, huyện, thành phố trực thuộc chịu
trách nhiệm quản lý cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền theo quy chế
quản lý cán bộ đảm bảo việc bảo vệ bí mật Nhà nước khi xuất cảnh.

3. Công an Thành phố và Bộ Tư
lệnh Thủ đô có các quy định cụ thể đối với Sỹ quan, hạ Sỹ quan, công nhân viên
theo quy định của Bộ Công an, và Bộ Quốc phòng để quản lý, bảo vệ cán bộ, bảo
vệ bí mật Nhà nước khi xuất cảnh.

4. Công an Thành phố chủ trì, thực
hiện các thủ tục tiếp nhận hồ sơ, xét duyệt cấp, sửa đổi hộ chiếu phổ thông theo
quy định và phân cấp của Bộ Công an; Thực hiện nghiêm công tác cải cách hành
chính, bố trí trụ sở, phương tiện, cán bộ hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi cho
công dân, cán bộ, công chức, viên chức, Sỹ quan, hạ Sỹ quan, công nhân viên trong
các lực lượng vũ trang có yêu cầu làm thủ tục cấp, sửa đổi hộ chiếu phổ thông.

5. Công an Thành phố chỉ đạo các
đơn vị chức năng, Công an các quận, huyện, thành phố trực thuộc thực hiện tốt các
quy định về việc xét duyệt hồ sơ đề nghị cấp, sửa đổi hộ chiếu phổ thông; Công an
phường, xã, thị trấn xác nhận nhanh chóng, chính xác, không được gây phiền hà, chậm
trễ, tuyệt đối không được để xảy ra tiêu cực, xác nhận hồ sơ giả.

UBND Thành phố yêu cầu các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể, các cơ quan, đơn vị, UBND các quận, huyện, thành phố trực thuộc
có kế hoạch cụ thể để thực hiện tốt Chỉ thị số 29/2007/CT-TTg ngày 11/12/2007 của
Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện cải cách hành chính trong công tác quản
lý xuất cảnh, nhập cảnh của cán bộ, công chức, viên chức và công dân. Giao Công
an Thành phố theo dõi, hướng dẫn các Sở, ngành, các cơ quan, tổ chức, đoàn thể
thống nhất cùng thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);

 - Bộ Công an (để báo cáo);

 - TT Thành ủy, TT HĐND TP; (để báo cáo)

 - Chủ tịch UBND TP;

 - Các Đ/c PCT UBND TP;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể;

 - C/PVP UBND TP;

 - UBND các quận, huyện, TP trực thuộc;

 - Các Phòng CV;

 - Lưu: VT, NCchiến.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH 

 Nguyễn Thế Thảo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2008 thực hiện chỉ thị 29/2007/CT-TTg về cải cách hành chính trong công tác quản lý xuất cảnh, nhập cảnh đối với cán bộ, công chức, viên chức, công dân do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 11/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Quyền dân sự
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Thế Thảo
Ngay ban hanh: 30/12/2008
Ngay hieu luc: 09/01/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 29/2007/CT-TTg về việc thực hiện cải cách hành chính trong công tác quản lý xuất cảnh, nhập cảnh ... (ID: 59732)
  - Nghị định 136/2007/NĐ-CP Về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam (ID: 54797)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 78/2021/QĐ-UBND về Quy chế quản lý việc xuất cảnh, nhập cảnh của cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 498164)