BỘ CÔNG THƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 11/CT-BCT

Hà Nội, ngày 30
 tháng 8 năm 2023 

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG
TÁC ĐẢM BẢO AN TOÀN TRONG KHAI THÁC, CHẾ BIẾN KHOÁNG SẢN

Từ đầu mùa mưa bão năm 2023 đến nay, thời tiết cực
đoan đã và đang diễn ra ngày càng phức tạp, mưa lớn kéo dài gây tình trạng lũ
quét, sạt lở đất tại nhiều khu vực gây ảnh hưởng đến quá trình sản xuất các
doanh nghiệp, đồng thời tạo ra nhiều tiềm ẩn, nguy cơ mất an toàn đối với các
ngành sản xuất như khai thác khoáng sản; sản xuất, truyền tải, cung cấp điện, dầu
khí, xăng dầu...Trong lĩnh vực khai thác khoáng sản, trong thời gian vừa qua
tình hình sự cố, tai nạn lao động đang có chiều hướng gia tăng, đặc biệt sau đợt
mưa to kéo dài nhiều ngày qua tại Quảng Ninh, Lào Cai đã ảnh hưởng đến công tác
đảm bảo an toàn trong hoạt động khai thác tại các đơn vị như: tại Công ty cổ phần
than Vàng Danh - Vinacomin thuộc Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt
Nam đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng làm chết 04 công nhân; sự cố hồ chứa quặng
đuôi tại Công ty cổ phần Đồng Tả Phời gây sự cố môi trường tại khu vực hạ lưu hồ
chứa...

Trước tình trạng trên, để đảm bảo an toàn trong
khai thác, chế biến khoáng sản, Bộ trưởng Bộ Công Thương yêu cầu các đơn vị
nghiêm túc triển khai các nội dung sau:

1. Các đơn vị khai thác, chế biến khoáng sản

a) Tăng cường kiểm tra việc chấp hành quy trình,
quy định và nội quy an toàn trong các khâu sản xuất của tất các các cấp quản lý
và người lao động. Đặc biệt là việc thực hiện của các phân xưởng. Sau khi kiểm
tra nếu phát hiện thiếu sót phải đặt ra thời gian khắc phục các thiếu sót, tồn
tại và phúc tra kết quả thực hiện.

b) Rà soát lại các thiết kế, biện pháp thi công,
các nội quy, quy định và quy trình vận hành máy, thiết bị để bổ sung, điều chỉnh
cho phù hợp với thực tế của sản xuất đảm bảo làm việc an toàn, trọng tâm là:

- Kỹ thuật cơ bản trong thi công; quy trình an toàn
vào làm việc đầu ca, trong ca và cuối ca; các quy trình công nghệ được sử dụng
tại phân xưởng; lệnh sản xuất của Quản đốc và Phó quản đốc; bàn giao giữa các
ca cho tất cả các loại hình công việc. Trong ca lệnh của Phó quản đốc trực ca
phải thể hiện được các nguy cơ mất an toàn cho các vị trí sản xuất, lối đi của
mọi người trong ca và đề ra biện pháp phòng tránh, xử lý, thoát hiểm khi có
tình huống khẩn cấp, đặc biệt các nguy cơ dẫn đến các sự cố, tai nạn có tính chất
thảm họa như bục nước, cháy nổ than, khí.

- Quy trình và nội dung kiểm tra hiện trường cho
các đối tượng có nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, chỉ đạo, điều hành sản xuất theo
các ngành nghề, lĩnh vực trong các cung đoạn sản xuất.

- Nội dung các thiết kế, biện pháp thi công, hộ chiếu
thi công công trình, biện pháp thi công lắp đặt máy, thiết bị, quy trình vận
hành máy, thiết bị và dây chuyền công nghệ.

c) Trước khi thi công xây dựng, lắp đặt, sửa chữa,
tháo dỡ công trình, thiết bị phải lập và phê duyệt biện pháp, hộ chiếu thi
công, trong đó phải thể hiện được các nội dung: Cách thức, quy trình tổ chức
triển khai công việc, các thông số kỹ thuật, biện pháp an toàn, giải pháp thực
hiện, thời gian, địa điểm và khối lượng thi công, vật liệu, bố trí nhân lực và
bản vẽ tuân thủ theo các quy chuẩn hiện hành (QCVN 01:2011/BCT, QCVN
04:2009/BCT,...). Trước khi đưa công trình, thiết bị vào sử dụng, vận hành phải
tổ chức nghiệm thu kỹ thuật theo đúng biện pháp, hộ chiếu thi công đã được phê
duyệt, đối với thiết bị, hệ thống thiết bị phải được đo đạc, kiểm tra các thông
số an toàn về điện (đặc biệt đối với thiết bị điện phòng nổ trong hầm lò).

d) Kiểm tra, rà soát công tác huấn luyện an toàn về
nội dung, phương pháp huấn luyện và trình độ của người huấn luyện. Đặc biệt là
huấn luyện an toàn cho các đối tượng chỉ huy, điều hành sản xuất tại phân xưởng;
các đối tượng làm việc gián tiếp khi thực hiện nhiệm vụ trong lò. Không cho
phép người không am hiểu các yêu cầu về an toàn tại nơi làm việc của người lao
động tham gia huấn luyện an toàn lao động.

đ) Phân tích nguyên nhân, trách nhiệm cá nhân, tập
thể liên quan tới các vụ sự cố, tai nạn lao động. Trên cơ sở đó, tổ chức kiểm
điểm, rút kinh nghiệm và phổ biến các nguyên nhân gây tai nạn sự cố và các biện
pháp phòng tránh tới các đơn vị để tránh sự cố, tai nạn lặp lại.

2. Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt
Nam, Tổng công ty Đông Bắc

- Tăng cường công tác chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc,
hướng dẫn các đơn vị thuộc phạm vi quản lý tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được
giao tại khoản 1 Chỉ thị này.

- Tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ xây dựng các
công trình phòng chống thiên tai; phương án di dời người dân ra khỏi vùng nguy
cơ cao về sạt lở, ngập lụt.

- Tổ chức kiểm tra, rà soát các bãi thải, các khu mỏ
khai thác than, khoáng sản, kho chứa, nhà xưởng, bến cảng, hệ thống đê chân bãi
thải, hệ thống bơm thoát nước, mương thoát nước, mặt bằng sản xuất, hồ chứa quặng
đuôi... Chỉ đạo thực hiện xử lý đảm bảo an toàn công trình và khu dân cư lân cận,
nhất là trong tình huống xảy ra mưa lũ lớn.

- Tổ chức xây dựng và tổ chức diễn tập các phương
án: ứng phó sự cố sập đổ hầm lò; ứng phó tình huống khẩn cấp, ứng phó chống ngập
lụt mỏ, sạt lở bãi thải ảnh hưởng đến các khu dân cư trong vùng; huấn luyện
nghiệp vụ cấp cứu mỏ tại các đơn vị.

3. Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan trên địa
bàn tăng cường kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm an toàn trong khai thác, chế
biến khoáng sản, an toàn hồ chứa quặng đuôi theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan phổ biến
Chỉ thị này đến các đơn vị trực tiếp khai thác, chế biến khoáng sản trên địa
bàn.

4. Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ và địa
phương tăng cường kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm về kỹ thuật an toàn trong
khai thác, chế biến khoáng sản theo quy định của pháp luật.

- Chủ trì rà soát các quy định tại Luật Khoáng sản,
Nghị định, Thông tư hướng dẫn, các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy trình khai thác,
vận tải trong hầm lò; đề xuất sửa đổi, bổ sung quy định pháp luật về kỹ thuật
an toàn trong khai thác, chế biến khoáng sản phù hợp với tình hình thực tế đảm
bảo an toàn cho người, máy móc, thiết bị, công trình nhất là trong các điều kiện
thời tiết diễn biến bất thường.

5. Vụ Dầu khí và Than, Cục Công nghiệp

Tăng cường quản lý và kiểm tra việc thực hiện các
hoạt động đầu tư, khai thác, xuất khẩu, nhập khẩu, chế biến, vận chuyển và kinh
doanh khoáng theo quy định của pháp luật.

6. Các đơn vị truyền thông thuộc Bộ

Đa dạng các hình thức truyền thông để tăng cường, cảnh
báo các nguy cơ xảy ra sự cố, tai nạn; phổ biến và hướng dẫn việc thực hiện các
quy định của pháp luật về kỹ thuật an toàn trong khai thác, chế biến khoáng sản

Các đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra và tổ
chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này, thường xuyên báo cáo về Bộ Công Thương
qua Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp, điện thoại: 024.22218320,
Fax: 024.22218321. Email: Cucatmt@moit.gov.vn.

Các đơn vị để xảy ra sự cố, tai nạn lao động có
trách nhiệm báo cáo ngay bằng điện thoại về Bộ Công Thương (Ông Đỗ Đức Khoa,
Trưởng phòng An toàn khoáng sản và vật liệu nổ công nghiệp, Cục Kỹ thuật an
toàn và Môi trường công nghiệp, điện thoại 0916011189) và thực hiện khai báo
theo quy định hiện hành./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);

 - Các Phó Thủ tướng Chính phủ (để b/c);

 - Văn phòng Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Lãnh đạo Bộ;

 - Các đơn vị thuộc Bộ;

 - Cổng Thông tin điện tử Bộ Công Thương;

 - Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam;

 - Tổng Công ty Đông Bắc;

 - Các đơn vị khai thác khoáng sản;

 - Lưu: VT, ATMT.

BỘ TRƯỞNG

 Nguyễn Hồng Diên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 11/CT-BCT năm 2023 về tăng cường công tác đảm bảo an toàn trong khai thác, chế biến khoáng sản do Bộ Công Thương ban hành
So hieu: 11/CT-BCT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Bộ Công thương
Nguoi ky: Nguyễn Hồng Diên
Ngay ban hanh: 30/08/2023
Ngay hieu luc: 30/08/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật khoáng sản 2010 (ID: 115263)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 5193/VPCP-KTN bảo đảm an toàn lao động trong khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 127282)
  - Công văn 1041/LĐTBXH-VP về đảm bảo an toàn lao động trong khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng do Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 121855)
  - Công văn 2066/VPCP-KTN về đảm bảo an toàn lao động trong khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 121486)