UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 11/CT-UBND

Sơn La, ngày 16 tháng 6 năm 2015

 

CHỈ THỊ

THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 97/NQ-CP NGÀY 26 THÁNG 12 NĂM 2014
CỦA CHÍNH PHỦ VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG QUAN HỆ
LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP

Thực hiện Nghị quyết
số 97/NQ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ ban hành Chương trình hành
động triển khai Kết luận số 96-KL/TW ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Ban Bí thư về
việc tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05 tháng 6 năm 2008
của Ban Bí thư khóa X về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

Để nâng cao nhận thức
và hành động của các cấp, các ngành, tổ chức đại diện người lao động và người
sử dụng lao động trong việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ trong doanh nghiệp, đồng thời tăng cường hiệu quả công tác quản lý Nhà nước
về lao động. Phấn đấu đến năm 2020, quan hệ lao động trong doanh nghiệp luôn
được ổn định, đảm bảo hài hòa về quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động,
người sử dụng lao động và của Nhà nước. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị có liên quan thực hiện có hiệu quả Kế
hoạch số 27/KH-UBND ngày 09 tháng 4 năm 2013 của UBND tỉnh Sơn La về thực hiện
Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp tỉnh Sơn La giai đoạn II (2013 -
2016). Trong đó, chú trọng công tác tuyên tuyền, phổ biến pháp luật lao động
trong các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài bằng
nhiều hình thức phù hợp, trực tiếp đến người lao động và người sử dụng lao
động.

- Tham mưu củng cố lực
lượng thanh tra lao động phù hợp với thực tế số lượng doanh nghiệp tại địa bàn;
triển khai thực hiện thường xuyên công tác thanh tra, kiểm tra chấp hành pháp
luật lao động trong các doanh nghiệp, trong đó tập trung vào các nội dung như
tuyển dụng, sử dụng lao động, chính sách tiền lương, tiền thưởng, an toàn và vệ
sinh lao động, thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở và tại nơi làm việc, thương
lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể trong doanh nghiệp, nhất là ở các
doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, doanh nghiệp có sử dụng các thiết bị có
yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; thường xuyên theo dõi và kịp thời giải
quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để xảy
ra tranh chấp lao động kéo dài dẫn đến đình công.

2. Sở Thông tin và
Truyền thông

Chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh công tác tuyên
truyền về pháp luật lao động và chính sách mới của Nhà nước; chỉ đạo việc đưa
tin trên các phương tiện truyền thông đại chúng bảo đảm chính xác, đầy đủ, kịp
thời, tránh đưa tin gây hiểu lầm, kích động đình công, bãi công.

3. Sở Tài chính

Phối hợp với các đơn
vị thành viên Ban Chỉ đạo điều hành thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp
luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp tỉnh Sơn La, tham mưu bố trí kinh phí từ ngân sách địa phương phục
vụ cho công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động theo Quyết định số
31/2009/QĐ-TTg ngày 24 tháng 02 năm 2009 của Chính phủ trong giai đoạn từ năm
2012 đến năm 2016 và các năm tiếp theo.

4. Bảo hiểm xã hội tỉnh

- Tăng cường công tác
tuyên truyền các chính sách Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất
nghiệp nhất là quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người tham gia, đảm bảo
cho người lao động tiếp cận được đầy đủ thông tin về chính sách.

- Phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị hữu quan thực hiện công tác
kiểm tra, hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng các chế
độ về Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của
pháp luật.

5. Liên đoàn Lao động
tỉnh Sơn La

- Đẩy mạnh công tác
phát triển đoàn viên, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh; đổi mới nội dung và
phương thức hoạt động công đoàn để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ mới; trong đó đặc
biệt chú trọng nâng cao năng lực của công đoàn cơ sở doanh nghiệp khu vực kinh
tế ngoài Nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

- Chỉ đạo các cấp công
đoàn tích cực tuyên truyền Bộ Luật lao động năm 2012, Luật Công đoàn năm 2012
cho công nhân viên chức, người lao động. Thúc đẩy các hoạt động hỗ trợ tư vấn
pháp luật cho người lao động; chủ động đề xuất, tham gia với người sử dụng lao
động trong việc thực hiện Nghị định số 60/2015/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2015
của Chính phủ quy định chi tiết Khoản 3, Điều 63 của Bộ Luật lao động về thực
hiện Quy chế dân chủ cơ sở tại nơi làm việc. Tập trung nghiên cứu, xây dựng và
thực hiện có hiệu quả Chương trình “Nâng cao chất lượng thương lượng, ký kết và
thực hiện có hiệu quả thỏa ước lao động tập thể”. Trong đó, chú ý đến việc đại
diện tập thể người lao động chủ động thương lượng, ký kết và giám sát thực hiện
thỏa ước lao động tập thể, nâng cao chất lượng thỏa ước lao động tập thể tại
các doanh nghiệp; tổ chức các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần
người lao động và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động.

6. Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố

- Chỉ đạo thực
hiện có hiệu quả và thiết thực công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
trong các doanh nghiệp bằng nhiều hình thức phù hợp, trực tiếp đến người lao
động và người sử dụng lao động; có kế hoạch bố trí kinh phí từ ngân sách địa
phương phục vụ cho công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động theo
Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg ngày
24 tháng 02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ trong giai đoạn từ năm 2012
đến năm 2016 và các năm tiếp theo.

- Chỉ đạo các cơ quan
chuyên môn phối hợp với các tổ chức đoàn thể để hỗ trợ doanh nghiệp đối thoại,
thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, giải quyết đình công không đúng
theo quy định của pháp luật. Đảm bảo các điều kiện hoạt động cho hòa giải viên
lao động, tăng cường vai trò trung gian hòa giải của hòa giải viên lao động
trong giải quyết tranh chấp lao động thông qua thương lượng.

- Tăng cường
tổ chức kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động đối với các doanh nghiệp,
hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại, hộ gia đình, cá nhân và các cơ quan, tổ
chức có thuê mướn lao động tại địa bàn. Định kỳ báo cáo 6 tháng, 01 năm gửi về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp chung, báo cáo UBND tỉnh.

7. Hiệp hội
Doanh nghiệp tỉnh và Liên minh Hợp tác xã tỉnh Sơn La

- Nâng cao vai
trò của tổ chức đại diện người sử dụng lao động khi tham gia vào các hoạt động
phối hợp với tổ chức công đoàn và cơ quan Nhà nước trong việc xây dựng và phát
triển quan hệ lao động; đề xuất đối thoại với UBND tỉnh và các ngành chức năng
của tỉnh nhằm tháo gỡ những vướng mắc về cơ chế, chính sách, những tồn tại, khó
khăn trong thực hiện chính sách lao động, việc làm, tiền lương, BHXH.

- Đẩy mạnh tổ
chức các hoạt động tuyên truyền, phổ biến Luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội
và các văn bản hướng dẫn thi hành cho các thành viên của tổ chức nhằm nâng cao
ý thức, trách nhiệm của chủ sử dụng lao động trong việc tuân thủ các quy định
của pháp luật lao động, nhất là trong tuyển dụng, sử dụng lao động, chính sách
tiền lương, tiền thưởng, an toàn vệ sinh lao động và quy định về thực hiện quy
chế dân chủ cơ sở tại nơi làm việc, làm tiền đề để thực hiện quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

8. Người sử
dụng lao động có trách nhiệm

- Thực hiện
nghiêm các nội dung quy định tại Nghị định số 60/2015/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm
2015 của Chính phủ quy định chi tiết Khoản 3, Điều 63 của Bộ Luật lao động về
thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở tại nơi làm việc.

- Hỗ trợ để tổ
chức Công đoàn, Đoàn thanh niên, Phụ nữ được thành lập và hoạt động theo đúng
quy định của pháp luật và Điều lệ của tổ chức đoàn thể; phối hợp với các tổ
chức đoàn thể và các cơ quan chức năng có liên quan chăm lo cải thiện đời sống
vật chất và tinh thần cho người lao động.

- Thực hiện
nghiêm chế độ thông tin báo cáo định kỳ, đột xuất với cơ quan quản lý Nhà nước
tại địa phương.

9. Chế độ thông
tin, báo cáo

Căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được phân công, thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị, Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện và tổ chức kiểm tra, đôn
đốc thực hiện kế hoạch của sở, ngành, đơn vị mình; định kỳ trước ngày 25 tháng
12 hàng năm báo cáo, đánh giá kết quả triển khai, thực hiện gửi về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổng hợp chung báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Yêu cầu Thủ
trưởng các sở, ngành, cơ quan, đơn vị, tổ chức đoàn thể, Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc Chỉ
thị này./.

 

Nơi nhận:

- TT Tỉnh uỷ, HĐND,
 UBND tỉnh;

- Các sở, ngành: LĐTB&XH,
 TT&TT, Tài chính, BHXH tỉnh;

- Liên đoàn Lao động tỉnh;

- Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;

- Liên minh Hợp tác xã tỉnh;

- UBND các huyện, thành phố;

- Trung tâm Công báo tỉnh;

- PCVP UBND tỉnh PTVHXH;

- Lưu: VT, VX (02),
 SN27b.

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Phạm Văn Thủy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2015 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Tỉnh Sơn La ban hành
So hieu: 11/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Phạm Văn Thủy
Ngay ban hanh: 16/06/2015
Ngay hieu luc: 16/06/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 97/NQ-CP năm 2014 về Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực ... (ID: 261588)
  - Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc (ID: 194758)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 102/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 363738)
  - Kế hoạch 2448/KH-UBND năm 2017 về thực hiện tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 365388)
  - Kế hoạch 40/KH-UBND năm 2014 triển khai Kế hoạch 85-KH/TU về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 309104)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2014 về tăng cường thực hiện các quy định của Bộ Luật lao động xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 245820)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND triển khai Chỉ thị 22/CT-TW của Ban Bí thư Trung ương về việc tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành (ID: 98354)
  - Quyết định 14/2009/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp tại Quyết định 1129/QĐ-TTg của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 153869)
  - Chỉ thị 03/CT-UBND năm 2009 tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 288438)