ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH ĐIỆN BIÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 11/CT-UBND

Điện
 Biên, ngày 04 tháng 11 năm 2022 

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG XÂY DỰNG
CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Trong thời gian qua, công tác quản lý
chất lượng, an toàn lao động trong xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh đã được
các cấp, các ngành chức năng, các chủ đầu tư quan tâm thực hiện theo đúng quy định
của pháp luật. Tiến độ, chất lượng, an toàn lao động tại các công trình dự án
trên địa bàn tỉnh cơ bản được đảm bảo. Các công trình xây dựng được thi công
hoàn thành, đưa vào khai thác sử dụng kịp thời đã góp phần thúc đẩy phát triển
kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh, tạo thêm việc làm và thu nhập cho
người lao động.

Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt
được vẫn còn tồn tại, hạn chế như: việc chấp hành các quy định của pháp luật về
quản lý chất lượng, an toàn lao động của một số doanh nghiệp tham gia hoạt động
xây dựng còn chưa cao, còn để xảy ra một số sự cố công
trình nghiêm trọng; một số chủ đầu tư, Ban quản lý dự án còn thiếu kinh nghiệm,
chưa nhận thức đầy đủ, chưa quan tâm đúng mức đến công tác quản lý chất lượng,
an toàn lao động. Công tác giám sát thi công xây dựng tại một số dự án còn chưa
thường xuyên, liên tục, hiệu quả chưa cao; việc lập hồ sơ tài liệu về quản lý
chất lượng nhất là quản lý chất lượng vật liệu, thí nghiệm, kiểm định, thí nghiệm
đối chứng còn nhiều tồn tại, hạn chế. Việc tuân thủ trình tự quy định nghiệm
thu hoàn thành hạng mục công trình, nghiệm thu đưa công trình vào khai thác sử
dụng của các Chủ đầu tư còn chưa nghiêm. Còn xảy ra tình trạng một số Chủ đầu
tư tổ chức thi công xây dựng công trình mà không báo cáo cơ quan chuyên môn và
các đơn vị liên quan để theo dõi, quản lý theo quy định,
tùy tiện đưa công trình vào khai thác sử dụng khi chưa hoàn thiện thủ tục nghiệm
thu theo quy định 

Để tăng cường công tác quản lý nhà nước
về tiến độ, chất lượng, an toàn lao động, đảm bảo công trình xây dựng thi công
theo đúng hồ sơ thiết kế đã được phê duyệt, tuân thủ các quy chuẩn, tiêu chuẩn
xây dựng hiện hành, hạn chế tối đa sự số trong thi công xây dựng công trình, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành tỉnh; UBND các huyện, thị
xã, thành phố, các chủ đầu tư và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung chỉ đạo tại Văn bản số 3084/UBND-TH
ngày 23/9/2022 của UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện các Nghị quyết số
121/NQ-CP ngày 11/9/2022 của Chính phủ về phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 8
năm 2022 và Nghị quyết số 124/NQ-CP ngày 15/9/2022 của Chính phủ về các nhiệm vụ,
giải pháp chủ yếu thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công những tháng cuối năm 2022; đồng thời thực hiện một số nội dung cụ thể như sau:

1. Sở Xây dựng:

- Chủ trì phối hợp với các sở, ban,
ngành và các địa phương, tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến,
nâng cao ý thức tuân thủ các Văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng,
các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng có liên quan cho các Chủ đầu tư, các tổ chức,
cá nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh.

- Nâng cao chất lượng, tiến độ thực
hiện chức năng thẩm tra thẩm định hồ sơ thiết kế các công trình xây dựng

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, phối hợp thanh kiểm tra, xử lý nghiêm đối với các vi phạm trong công tác
quản lý chất lượng, an toàn lao động trong xây dựng công trình của các chủ thể
tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn. Kịp thời thống kê, đăng tải trên
trang thông tin điện tử các Chủ đầu tư, nhà thầu tư vấn, thi công xây dựng vi
phạm chất lượng công trình; thu hồi hoặc kiến nghị thu hồi có thời hạn chứng chỉ
năng lực hoạt động hoặc chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng của tổ chức, cá
nhân có những vi phạm nghiêm trọng hoặc vi phạm lặp đi lặp lại nhiều lần;

- Kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi
vi phạm về quản lý chất lượng, an toàn lao động trong xây dựng công trình của
các cá nhân, tổ chức trên địa bàn; thường xuyên kiểm tra các chứng chỉ hành nghề
của cá nhân, chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức đã cấp, để kiểm
tra năng lực.

2. Các cơ quan
chuyên môn về xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (các sở: Giao thông vận tải,
Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Công Thương):

- Hướng dẫn, phổ biến các Văn bản quy
phạm pháp luật về xây dựng, an toàn lao động, các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng
cho các chủ thể tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn theo chuyên ngành được
giao quản lý.

- Tăng cường tổ chức kiểm tra công
tác nghiệm thu, đồng thời kiểm tra công tác quản lý an toàn lao động, vệ sinh
môi trường công trình xây dựng chuyên ngành của các Chủ đầu tư theo quy định.
Kiên quyết xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức vi phạm theo thẩm quyền hoặc kiến
nghị xử lý theo quy định.

3. Sở Kế hoạch và
Đầu tư:

- Tăng cường hướng dẫn các Chủ đầu
tư, các Nhà đầu tư trên địa bàn nâng cao nhận thức đối với
các quy định của Pháp luật về đầu tư, đầu tư công, đấu thầu. Thường xuyên tổ chức
hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá đối với hoạt động đầu tư, hoạt
động đấu thầu trên địa bàn, kịp thời giải quyết, tháo gỡ
các khó khăn vướng mắc của các Chủ đầu tư, các Nhà đầu tư
nhằm kịp thời tham mưu cho các cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

- Tăng cường thực hiện chức năng quản
lý Nhà nước về đấu thầu, kịp thời phát hiện xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức
trên địa bàn tỉnh vi phạm các quy định trong hoạt động đấu thầu khi triển khai
thực hiện các chương trình, dự án.

- Trên cơ sở báo cáo giám sát đánh
giá đầu tư của các Chủ đầu tư, các nhà đầu tư, yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư có
trách nhiệm phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra, giám sát tình
hình triển khai thực hiện của các chương trình, dự án để kịp thời nắm bắt được
các khó khăn, vướng mắc của Chủ đầu tư, các Nhà đầu tư nhằm kịp thời tham mưu
cho cấp có thẩm quyền xem xét quyết định.

- Chủ động tham mưu cho UBND tỉnh bố
trí, phân bổ, điều chỉnh nguồn vốn trong kế hoạch đầu tư công trung hạn cho các
dự án giải ngân nguồn vốn cao và điều chuyển vốn của các dự án không đảm bảo khả
năng thanh toán vốn đối với vốn đã được bố trí.

4. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì phối hợp với các sở, ban,
ngành và các địa phương, tổ chức thông tin, tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện,
phổ biến kiến thức pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực xây dựng;
hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát hoạt động huấn luyện về an toàn, vệ sinh
lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan,
thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định về an toàn lao động trong hoạt động
xây dựng tại các công trình xây dựng. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm đối với
các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành các quy định của Pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao cộng, công khai thông tin của các trường
hợp vi phạm nghiêm trọng trên cổng thông tin điện tử của Sở
và các phương tiện thông tin đại chúng.

- Thực hiện tốt công tác phối hợp điều
tra, xử lý hoặc đề xuất xử lý nghiêm các doanh nghiệp, đơn vị để xảy ra tai nạn
lao động, nhất là các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng; tổ chức đánh giá, phân
tích nguyên nhân các vụ tai nạn lao động, từ đó rút kinh nghiệm, phổ biến rộng
rãi trong toàn tỉnh; triển khai thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng tránh
tai nạn lao động tương tự tái diễn, lặp lại.

- Tiếp tục rà soát, tham mưu, phối hợp
tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh hoàn thiện các quy định về quản lý an toàn
lao động trên địa bàn.

5. Sở Tài chính,
Kho bạc nhà nước tỉnh: Hướng dẫn, kiểm tra, kiểm
soát, đôn đốc các chủ đầu tư thực hiện quản lý, thanh toán, quyết toán dự án sử
dụng vốn đầu tư công theo quy định tại Nghị định số 99/2021/NĐ-CP ngày
11/11/2021.

6. Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố

- Thực hiện nghiêm trách nhiệm quản
lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn theo nội dung được
phân công, phân cấp tại Quyết định số 31/2022/QĐ-UBND ngày 24/8/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh và các quy định
có liên quan. Bố trí đủ cán bộ, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công chức phục
vụ công tác quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn quản
lý.

- Chỉ đạo kiện toàn, nâng cao năng lực
cán bộ các của các phòng ban chuyên môn, Ban quản lý dự án khu vực để thực hiện
tốt vai trò chủ đầu tư, quản lý dự án đối với các dự án được giao.

- Tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận
thức, hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức và cá nhân tham gia hoạt động
xây dựng trên địa bàn thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng,
an toàn lao động trong xây dựng công trình.

- Chỉ đạo phòng Kinh tế và hạ tầng hoặc
phòng Quản lý đô thị tăng cường kiểm tra định kỳ, đột xuất việc quản lý chất lượng,
an toàn lao động trong xây dựng công trình gắn với công tác quản lý trật tự xây
dựng, đặc biệt là đối với các dự án có công trình ảnh hưởng lớn đến an toàn cộng
đồng.

- Đối với các dự án do cấp huyện quyết
định đầu tư, kiên quyết không giao nhiệm vụ chủ đầu tư cho các đơn vị thiếu
kinh nghiệm, không tuân thủ đầy đủ các quy định về quản lý chất lượng, an toàn
lao động trong tổ chức triển khai thực hiện dự án tương tự.

- Tăng cường hướng dẫn, chú trọng triển
khai thực hiện quy định về giám sát đầu tư của cộng đồng, phát huy có hiệu quả
vai trò giám sát cộng đồng của MTTQ, các tổ chức chính trị xã hội cấp cơ sở và
cộng đồng dân cư nơi có công trình xây dựng.

7. Các Chủ đầu tư
xây dựng công trình

- Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc trách
nhiệm của Chủ đầu tư trong công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động trong
thi công xây dựng công trình theo quy định tại Điều 14 Nghị định số
06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về
quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng. Trong đó,
tập trung nâng cao năng lực, phân định rõ trách nhiệm quyền hạn của các tổ chức,
cá nhân trong hệ thống quản lý chất lượng thi công xây dựng. Kiểm soát chặt chẽ
điều kiện năng lực của các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện dự án. Khuyến
khích các chủ đầu tư ưu tiên lựa chọn các nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm tốt,
có chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng xếp hạng cao, trong quá trình tổ chức
lựa chọn nhà thầu.

- Quản lý công tác khảo sát, thiết kế
xây dựng:

+ Nâng cao chất lượng trong các khâu
lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ khảo sát; phê duyệt phương án kỹ thuật khảo
sát làm cơ sở tổ chức thực hiện, giám sát chặt chẽ, nghiệm thu đối với công tác
khảo sát khảo sát theo quy định.

+ Tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ thiết
kế phải cụ thể, chi tiết, đầy đủ nội dung theo quy định tại Nghị định số
15/2021/NĐ-CP , rõ đối tượng áp dụng, phù hợp với chủ trương đầu tư được duyệt
và yêu cầu của dự án. Tổ chức lập hồ sơ thiết kế đáp ứng yêu cầu của nhiệm vụ
thiết kế; phù hợp với nội dung dự án đầu tư xây dựng được duyệt, các quy hoạch
liên quan, đặc biệt lưu ý đến giải pháp thiết kế kiến trúc, cảnh quan cho công
trình. Nội dung thiết kế xây dựng công trình phải đáp ứng yêu cầu của từng bước
thiết kế; tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật áp dụng, quy định của pháp luật
về sử dụng vật liệu xây dựng, đáp ứng yêu cầu về công năng sử dụng; bảo đảm an
toàn chịu lực, mỹ quan, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, tiết kiệm
nhiên liệu, phòng cháy chữa cháy; giải pháp thiết kế phù hợp với yêu cầu sử dụng
và chi phí xây dựng hợp lý; ưu tiên sử dụng vật liệu tại chỗ, vật liệu thân thiện
với môi trường (khi loại vật liệu đó đảm bảo tính kỹ thuật và đã được cấp
phép).

- Quản lý chất lượng thi công xây dựng

+ Tăng cường công tác kiểm tra hiện
trường để theo dõi, kiểm soát tiến độ, chất lượng, an toàn, vệ sinh lao động.
Thực hiện nghiêm túc việc tổ chức lập, phê duyệt biện pháp thi công xây dựng
làm cơ sở tổ chức giám sát chặt chẽ, kiên quyết xử lý đối với những nhà thầu vi
phạm trong quản lý chất lượng, an toàn lao động.

+ Tuân thủ đầy đủ các quy định về
thông báo khởi công xây dựng công trình, trình tự, thủ tục kiểm tra công tác
nghiệm thu trong quá trình thi công xây dựng, nghiệm thu đưa công trình vào
khai thác sử dụng theo quy định.

- Thực hiện các quy định về bảo hành:
Trong đàm phán ký kết hợp đồng với các nhà thầu phải đảm bảo thời gian bảo hành
công trình theo quy định cũng như các điều kiện ràng buộc để các nhà thầu hoàn
thành trách nhiệm bảo hành đối với phần công việc có liên quan.

8. Các đơn vị tư
vấn xây dựng công trình trên địa bàn

- Khuyến khích các đơn vị tư vấn không
ngừng đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn cho người lao động, phấn đấu từng
bước nâng hạng năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức, năng lực hành nghề của
các cá nhân.

- Thực hiện nghiêm, đầy đủ trách nhiệm
theo quy định của Pháp luật và hợp đồng đã ký kết. Tăng cường công tác giám sát
tác giả, kịp thời phối hợp với chủ đầu tư và các đơn vị liên quan điều chỉnh, bổ
sung, hoàn thiện hồ sơ thiết kế. Giám sát chặt chẽ, thường xuyên liên tục việc
thi công xây dựng công trình trên cơ sở các quy định của pháp luật, chỉ dẫn kỹ
thuật, các quy chuẩn, tiêu chuẩn áp dụng cho công trình. Kiên quyết không chấp
nhận nghiệm thu khi phát hiện những vi phạm trong quản lý chất lượng, vi phạm
an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình.

9. Các nhà thầu
thi công xây dựng công trình

- Thực hiện nghiêm trách nhiệm của
nhà thầu thi công xây dựng được quy định tại Điều 13 Nghị định số
06/2021/NĐ-CP. Cần nghiên cứu, nâng cao tính chuyên nghiệp, thông qua việc xây
dựng hệ thống quản lý chất lượng khoa học, phù hợp với quy mô tính chất của
công trình. Chú trọng đến việc tuân thủ biện pháp thi công xây dựng được duyệt,
chỉ dẫn kỹ thuật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn áp dụng cho
công trình, đặc biệt là công tác đảm bảo an toàn trong thi công xây dựng đối với
các kết cấu tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn cao như các kết cấu thép, kết cấu lắp ghép, kết cấu tường tấm lớn, các công tác thi công
trên cao, thi công với thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động....
Tuân thủ các quy định liên quan về cấu tạo các chi tiết, trình tự thi công xây
dựng lắp đặt, không tự ý thi công khi còn thiếu các thông số kỹ thuật, chi tiết
liên quan; tổ chức điều chỉnh bổ sung, tính toán kiểm tra lại khi phát hiện các
tồn tại, sai khác, bất hợp lý của hồ sơ thiết kế với thực tế thi công xây dựng.

- Bố trí nhân lực, thiết bị thi công
theo đúng hợp đồng đã ký, hồ sơ trúng thầu và các quy định có liên quan. Thực
hiện đúng, đầy đủ các chế độ chính sách đối với người lao động theo quy định.
Thường xuyên tổ chức đào tạo, hướng dẫn người lao động đối với các quy định về
an toàn lao động. Thường xuyên kiểm tra giàn giáo, xe, máy, thiết bị sử dụng
trong thi công xây dựng, có biện pháp bảo trì, sửa chữa kịp thời đảm bảo an
toàn trong quá trình sử dụng.

- Kiên quyết dừng thi công xây dựng
công trình, hạng mục công trình khi có dấu hiệu mất an toàn, kịp thời xử lý đảm
bảo an toàn cho người lao động.

- Chịu trách nhiệm trước Chủ đầu tư về
chất lượng công trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình.

10. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp

Tiếp tục tăng cường tổ chức, nâng cao
hiệu lực, hiệu quả của công tác giám sát cộng đồng đối với các dự án đầu tư xây
dựng trên địa bàn theo quy định tại Nghị định số 29/2021/NĐ-CP ngày 26/3/2021 của
Chính phủ và các quy định liên quan, đặc biệt là trong công tác quản lý chất lượng,
an toàn lao động trong thi công xây dựng.

11. Các cơ quan
báo chí, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Tăng cường tuyên truyền nâng cao ý thức
của cộng đồng về công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động trong xây dựng
công trình để người dân tham gia giám sát, kịp thời phát hiện, phản ánh các vi
phạm ảnh hưởng đến chất lượng công trình hoặc tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn, đến
các cơ quan chức năng để xem xét xử lý; đồng thời, giới thiệu, biểu dương các
công trình điển hình về mô hình quản lý chất lượng, an toàn lao động để phát
huy, nhân rộng trên địa bàn tỉnh.

12. Tổ chức thực
hiện

Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng
các sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn; các chủ đầu tư, đơn vị tư vấn, nhà thầu thi công
xây dựng công trình; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân tham gia hoạt động
xây dựng trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.

Giao Sở Xây dựng theo dõi, đôn đốc, tổng
hợp, hằng năm đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị, báo cáo
UBND tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Xây dựng
 (b/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);

 - UBMTTQVN tỉnh (b/c);

 - Đồng chí CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - Lưu VT, TH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lê Thành Đô--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động trong xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Điện Biên
So hieu: 11/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Điện Biên
Nguoi ky: Lê Thành Đô
Ngay ban hanh: 04/11/2022
Ngay hieu luc: 04/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - 1. Sở Xây dựng:
  - 2. Các cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (các sở: Giao thông vận tải, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Công Thương):
  - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
  - 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
  - 5. Sở Tài chính, Kho bạc nhà nước tỉnh:
  - 6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
  - 7. Các Chủ đầu tư xây dựng công trình
  - 8. Các đơn vị tư vấn xây dựng công trình trên địa bàn
  - 9. Các nhà thầu thi công xây dựng công trình
  - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp
  - 11. Các cơ quan báo chí, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
  - 12. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 31/2022/QĐ-UBND quy định phân công, phân cấp về quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa ... (ID: 528981)
  - Nghị định 99/2021/NĐ-CP quy định về quản lý, thanh toán, quyết toán dự án sử dụng vốn đầu tư công (ID: 494480)
  - Nghị định 29/2021/NĐ-CP quy định về trình tự, thủ tục thẩm định dự án quan trọng quốc gia và giám sát, đánh... (ID: 468883)
  - Nghị định 15/2021/NĐ-CP hướng dẫn một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng (ID: 466771)
  - Nghị định 06/2021/NĐ-CP hướng dẫn về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng (ID: 463904)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 533164)
  - Chỉ thị 7/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 530105)
  - Quyết định 22/2022/QĐ-UBND Quy định phân công, phân cấp quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Quảng Trị (ID: 526920)
  - Kế hoạch 1252/KH-SCT về triển khai công tác an toàn điện năm 2011 trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Sở Công thương Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 542480)