ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH PHƯỚC

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 11/CT-UBND

Bình Phước, ngày 22 tháng 11 năm 2017

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM Y TẾ,
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP

Thời gian qua, các cấp, các ngành của
tỉnh đã quan tâm triển khai thực hiện tốt các chính sách về
an sinh xã hội. Nhận thức về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của các cơ quan, ban, ngành, doanh
nghiệp và người lao động trên địa bàn tỉnh có chuyển biến rõ rệt; việc thực hiện
chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp đạt được nhiều kết quả tích cực, số người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp năm
sau luôn cao hơn năm trước, chất lượng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế được
nâng lên.

Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt
được vẫn còn một số hạn chế như: chỉ có khoảng 27% lực lượng lao động tham gia
bảo hiểm xã hội; 24% lực lượng lao động tham gia bảo hiểm
thất nghiệp; 80% dân số tham gia bảo hiểm y tế; tình trạng nợ đọng, trốn đóng bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp còn diễn
ra ở nhiều doanh nghiệp; thái độ phục vụ của một số cán bộ y tế và thủ tục hành
chính trong khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế còn gây phiền hà cho người bệnh;
sự gia tăng đột biến chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế ở
một số cơ sở khám chữa bệnh làm ảnh hưởng chung đến tình hình quản lý quỹ khám
chữa bệnh trên địa bàn tỉnh; tình trạng bội chi quỹ ốm
đau, thai sản ở một số địa phương còn ở mức cao so với mức
bình quân chung của cả nước; sự phối hợp giữa các ngành, các cấp trong hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp có lúc, có nơi chưa hiệu
quả.

Để khắc phục tình trạng trên, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND huyện, thị xã; Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tập trung thực hiện một số nội dung
sau:

1. Bảo hiểm xã hội
tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan, UBND các cấp, các cơ quan báo chí, truyền hình tập trung tuyên
truyền, hỗ trợ, tư vấn pháp luật về chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp; thực hiện các giải pháp tăng nhanh diện bao phủ bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo chỉ
tiêu được Chính phủ và Hội đồng nhân dân (HĐND) tỉnh giao.

- Chủ động phối hợp với các sở, ngành
liên quan thành lập các Đoàn kiểm tra liên ngành về thu hồi
nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp tại các tổ chức, cơ
quan, doanh nghiệp; tăng cường thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành về bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật;
phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý và kiến nghị xử lý đối với các tổ chức,
cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp theo quy định.

- Thực hiện tốt
cải cách hành chính, nâng cao chất lượng phục vụ và tạo điều kiện thuận lợi cho
người dân, doanh nghiệp; tập trung triển khai giao dịch điện tử trong việc giải
quyết thủ tục tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp; khẩn trương hoàn thiện cấp mã số bảo hiểm xã hội cho người tham gia bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế.

- Phối hợp với Sở Y tế và các đơn vị
liên quan tăng cường kiểm soát chi phí, phòng chống lạm dụng quỹ khám chữa bệnh
bảo hiểm y tế; nếu phát hiện cơ sở y tế lạm dụng, trục lợi quỹ khám chữa bệnh bảo
hiểm y tế, bội chi quỹ kéo dài do nguyên nhân chủ quan, những sai sót có tính hệ
thống trong khám chữa bệnh bảo hiểm y tế thì báo cáo UBND tỉnh và chuyển hồ sơ
tới cơ quan Công an để điều tra.

- Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội các huyện,
thị xã thực hiện giải quyết các chế độ chính sách về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp kịp thời, đảm bảo quyền, lợi ích của người tham gia;
định kỳ hằng tháng, báo cáo tình hình thu, nợ bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của các đơn vị trên địa bàn; đồng thời tham mưu Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã tăng cường chỉ đạo công tác thu nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

2. Sở Y tế

- Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng, nâng
cao trình độ, năng lực cho đội ngũ y sỹ, bác sỹ, nhất là ở tuyến huyện và tuyến
xã; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính để tạo thuận lợi
cho người dân khi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Chỉ đạo cơ
sở khám chữa bệnh tổ chức thực hiện khám chữa bệnh cho người tham gia bảo hiểm
y tế theo đúng quy định.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin, kết nối dữ liệu trong quản lý, khám chữa bệnh và thanh toán khám chữa bệnh
bảo hiểm y tế, đảm bảo thống nhất đồng
bộ giữa các cơ sở khám chữa bệnh, cơ quan Bảo hiểm xã hội
và ngành Y tế địa phương.

- Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội
tỉnh và các đơn vị có liên quan xây dựng chương trình phối
hợp công tác hằng năm; giải quyết các vướng mắc phát sinh trong việc khám chữa
bệnh cho người có thẻ bảo hiểm y tế và cơ sở khám chữa bệnh;
tăng cường thanh tra, kiểm tra các quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế trên địa bàn tỉnh và có biện pháp ngăn ngừa, xử lý nghiêm các
hành vi trục lợi vi phạm quy định về khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Nếu phát hiện cơ sở y tế có tình trạng lạm dụng, trục lợi quỹ khám chữa bệnh
bảo hiểm y tế, bội
chi quỹ kéo dài do nguyên nhân chủ quan mà không có các giải pháp kiểm soát chi
phí, điều chỉnh, những sai sót có tính hệ thống thì báo cáo UBND tỉnh và chuyển hồ sơ tới cơ quan Công an để điều tra.

- Tổng hợp nhu cầu kinh phí mua thẻ bảo
hiểm y tế cho người nhiễm HIV/AIDS trên địa bàn tỉnh Bình Phước và các nhóm đối
tượng khác do ngành Y tế quản lý, đề xuất tham mưu UBND tỉnh
hỗ trợ mua thẻ BHYT theo quy định.

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
tham mưu UBND tỉnh tổ chức sơ kết, tổng kết chuyên đề, giai đoạn thực hiện bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật hoặc theo chỉ đạo của các cơ quan Trung ương.

3. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội
tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan thường xuyên tổ chức tuyên truyền, phổ
biến chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp nhằm nâng cao nhận thức của người lao động, người sử
dụng lao động về ý nghĩa, vai trò, quyền lợi và trách nhiệm tham gia bảo hiểm
xã hội; tổ chức đối thoại với doanh nghiệp; phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
thực hiện các chính sách về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn
tỉnh cho người lao động.

- Thường xuyên chỉ đạo thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp và chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã tăng
cường công tác phối hợp với cơ quan Bảo hiểm xã hội cùng cấp về tình hình chấp
hành pháp luật lao động về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp đối với các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn; phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định.

- Định kỳ hằng năm (trước ngày 01
tháng 12) cung cấp số liệu về lực lượng lao động trên địa bàn tỉnh cho cơ quan
Bảo hiểm xã hội; hướng dẫn, chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các
huyện, thị xã rà soát, thẩm định danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ gia đình
làm nông nghiệp, lâm nghiệp có mức sống trung bình hoàn thành trước ngày 15/12
hằng năm; thường xuyên phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
thông tin về số liệu thống kê các nhóm đối tượng do ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc lập
danh sách đề nghị cấp thẻ bảo hiểm y tế và chuyển kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế
cho các nhóm đối tượng được ngân sách Nhà nước đóng và hỗ trợ mức đóng do ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý kịp thời, đúng quy định; chậm nhất đến ngày 31 tháng 12 hằng năm, thực hiện xong việc
thanh toán, chuyển kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế của năm đó cho cơ quan Bảo hiểm
xã hội theo quy định.

4. Sở Tài chính

- Tham mưu UBND tỉnh bố trí ngân sách
đóng, hỗ trợ mức đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp cho các nhóm đối tượng theo quy định hiện hành của Nhà nước và
của tỉnh.

- Cân đối ngân sách, kịp thời tham
mưu UBND tỉnh cấp kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế cho các đối tượng được ngân
sách Nhà nước đóng và hỗ trợ mức đóng tại các huyện, thị xã kịp thời, đúng quy
định; chậm nhất đến ngày 31 tháng 12 hằng năm phải thực hiện xong việc chuyển
kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế vào tài khoản thu cho cơ quan Bảo hiểm xã hội của
năm đó (theo quy định tại Điều 2, Thông tư liên tịch số 41/2014/TTLT-BYT-BTC 
ngày 24/11/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn thực hiện
bảo hiểm y tế).

5. Sở Giáo dục và
Đào tạo

- Phối hợp với cơ quan Bảo hiểm xã hội
tuyên truyền và hướng dẫn thực hiện bảo hiểm y tế học sinh, sinh viên hằng năm
cho các đơn vị sự nghiệp giáo dục trực thuộc, phấn đấu 100% học sinh, sinh viên
tham gia bảo hiểm y tế.

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc làm tốt
công tác tuyên truyền, vận động học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế; sử
dụng hiệu quả quỹ chăm sóc sức khỏe ban đầu tại trường học cho học sinh, sinh
viên theo quy định; củng cố, kiện toàn hệ thống y tế trường học trên địa bàn tỉnh.

6. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

- Phối hợp với các cơ quan quản lý
nhà nước và Bảo hiểm xã hội tỉnh tham mưu UBND tỉnh lồng ghép các mục tiêu, chỉ
tiêu về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp vào các chương
trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng năm của tỉnh.

- Định kỳ hằng quý, cung cấp cho Bảo
hiểm xã hội tỉnh danh sách doanh nghiệp đăng ký kinh doanh mới và doanh nghiệp
có đăng ký kinh doanh tạm ngừng hoạt động, doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động
kinh doanh trở lại, doanh nghiệp giải thể, phá sản... để Bảo
hiểm xã hội tỉnh nắm bắt, theo dõi, khai thác mở rộng đối tượng tham gia cũng
như có biện pháp thu hồi nợ đọng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp, đảm bảo quyền lợi cho người lao động.

7. Sở Tư pháp

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Y tế, Bảo hiểm xã hội tỉnh thực hiện việc phổ biến, giáo dục
pháp luật các văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành về bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; đồng thời, đưa nội dung này vào Kế hoạch của
Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh.

- Thực hiện có hiệu quả các chương
trình, đề án hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nói chung, trong đó ưu tiên việc hỗ
trợ pháp lý về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

8. Sở Nội vụ

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Y tế, Bảo hiểm xã hội tỉnh tham mưu UBND tỉnh thành lập, kiện
toàn các tổ chức tư vấn, chỉ đạo về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định của pháp luật.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội tỉnh trong việc giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội
đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc UBND tỉnh theo quy định của pháp luật.

9. Sở Thông tin
và Truyền thông

- Phối hợp, hỗ trợ nghiệp vụ cho Bảo
hiểm xã hội tỉnh và các đơn vị liên quan thực hiện công tác truyền thông chính
sách pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

- Chỉ đạo, định hướng các cơ quan
truyền thông, báo chí tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách
pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

10. Công an tỉnh

- Chủ động phối hợp với Sở Y tế, Bảo hiểm
xã hội tỉnh và các đơn vị có liên quan trong công tác phòng ngừa, phát hiện các
hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp trên địa bàn để phối hợp xử lý theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ thực
hiện công tác đấu tranh phòng chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp.

- Thực hiện có hiệu quả những nội
dung đã được ký kết quy chế phối hợp giữa hai ngành Công an và Bảo hiểm xã hội.

11. Thanh tra tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội
tỉnh và các cơ quan liên quan tiến hành thanh tra, kiểm tra việc chấp hành, thực
hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; đồng thời, tham mưu UBND tỉnh xử lý vi phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của các tổ chức, cá nhân theo thẩm quyền.

12. Cục Thuế

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
trao đổi thông tin về tổ chức, cá nhân trả thu nhập từ tiền lương; trao đổi thông
tin về kết quả thanh tra, kiểm tra và phối hợp công tác thanh tra, kiểm tra đối
với tổ chức trả thu nhập trong việc thu bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp và thu thuế.

- Thực hiện có hiệu quả những nội
dung đã được ký kết quy chế phối hợp giữa hai ngành Thuế và Bảo hiểm xã hội.

13. Ban Dân tộc

Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh và
các đơn vị khác có liên quan thực hiện công tác rà soát, cấp phát thẻ bảo hiểm y tế cho đồng bào dân tộc thiểu số đang sinh sống tại vùng kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn theo quy định
của Chính phủ.

14. Đề nghị Ban
Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh

- Phối hợp với
các tổ chức thành viên thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền về mục đích,
ý nghĩa của chính sách an sinh xã hội và các quy định của pháp luật về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp.

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh tổ
chức tuyên truyền pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp trên địa bàn tỉnh; vận động nhân dân tham gia bảo hiểm y tế hộ gia đình
và bảo hiểm xã hội tự nguyện.

- Tham gia giám sát việc thực hiện
chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của
các tổ chức, cá nhân; kiến nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm giải
quyết những vướng mắc hoặc giải pháp nhằm thực hiện tốt công tác bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

15. Liên đoàn
Lao động tỉnh

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
thực hiện tuyên truyền, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế độ, chính
sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo vệ quyền lợi của
người lao động; hỗ trợ tổ chức công đoàn về mặt số liệu, thủ tục lập hồ sơ khởi
kiện cũng như quy trình khởi kiện, thi hành án nhằm mục đích thu hồi nợ bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp để giải quyết kịp thời quyền lợi
chính đáng của người lao động.

- Thực hiện có hiệu quả những nội
dung đã được ký kết quy chế phối hợp giữa hai ngành Liên đoàn Lao động và Bảo
hiểm xã hội.

16. Ban Quản lý
Khu kinh tế

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh,
Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp nhằm nâng cao nhận thức của người
lao động, người sử dụng lao động về ý nghĩa, vai trò, quyền lợi và trách nhiệm
tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan quản lý
nhà nước trong việc thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan
đến việc thực hiện chế độ, chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế, bảo hiểm thất nghiệp của các tổ chức, cá nhân hoạt động trong các khu công
nghiệp.

17. Tòa án nhân
dân tỉnh

Xét xử và chỉ đạo Tòa án nhân dân các
huyện, thị xã xét xử kịp thời các cá nhân và đơn vị vi phạm pháp luật về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

18. Đối với chủ
sử dụng lao động

- Chấp hành nghiêm túc pháp luật hiện
hành về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; có trách nhiệm tự
khai báo, đăng ký và trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế, bảo hiểm thất nghiệp đầy đủ, kịp thời cho người lao động.

- Đối với đơn vị sử dụng lao động còn
nợ đọng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp,
yêu cầu thực hiện chuyển nộp ngay số tiền còn nợ vào tài khoản thu cho cơ quan
Bảo hiểm xã hội, chấm dứt tình trạng nợ đọng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp kéo dài.

- Định kỳ hằng tháng, chậm nhất đến
ngày làm việc cuối cùng của tháng, đơn vị phải chuyển nộp toàn bộ số tiền trích
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của
người lao động vào tài khoản chuyên thu cho cơ quan Bảo hiểm xã hội.

19. Hiệp hội
Doanh nghiệp tỉnh

Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh và
các đơn vị có liên quan tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp nhằm nâng cao nhận thức cho người
lao động, người sử dụng lao động về ý nghĩa, vai trò, quyền lợi và trách nhiệm
tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

20. UBND các huyện,
thị xã

- Căn cứ tình hình kinh tế - xã hội tại
địa phương, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã giao chỉ
tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp đến từng xã, phường, thị trấn và chỉ đạo UBND xã giao chỉ
tiêu đến từng thôn, ấp, tổ, khu phố... nhằm đẩy mạnh phát triển đối tượng tham
gia, đảm bảo tỷ lệ bao phủ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định của Thủ tướng Chính phủ và HĐND tỉnh giao hằng năm; đưa chỉ tiêu
tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế của địa phương vào các phong trào thi đua, bình xét
thi đua, đánh giá thực hiện nhiệm vụ hằng năm.

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đẩy mạnh
công tác tuyên truyền vận động học sinh, sinh viên, hộ gia đình tham gia bảo hiểm
y tế; phấn đấu 100% học sinh, sinh viên trên địa bàn tham gia bảo hiểm y tế.

- Đảm bảo tiêu chí về chỉ tiêu tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế tại các xã nông thôn mới.

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về lao động, bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; xử lý nghiêm hành vi, vi phạm pháp
luật, nhất là hành vi trốn đóng, nợ đọng
và gian lận, trục lợi bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

- Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thị xã cấp
kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế cho các nhóm đối tượng được
ngân sách Nhà nước đóng và hỗ trợ mức đóng kịp thời, đúng quy định, chậm nhất đến
ngày 31 tháng 12 hằng năm phải thực hiện xong việc chuyển kinh phí mua thẻ bảo
hiểm y tế vào tài khoản thu cho cơ quan Bảo hiểm xã hội của năm đó (theo quy định tại Điều 2, Thông tư số
41/2014/TTLT-BYT-BTC ngày 24/11/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Y
tế).

Yêu cầu Giám đốc các sở, ngành; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, Chủ tịch UBND huyện, thị xã trên
địa bàn tỉnh Bình Phước thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này. Hằng năm, tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả
thực hiện (qua Bảo hiểm xã hội tỉnh) trước ngày 15 tháng 3 hằng năm./.

 

Nơi nhận:

- Các Bộ: LĐTBXH, YT;

 - BHXH Việt Nam;

 - TTTU; TT.HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - BTT UBMTTQ tỉnh;

 - UBND huyện, thị xã;

 - LĐVP, các phòng;

 - Trung tâm THCB;

 - Lưu: VT(ct03-17).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Tiến Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2017 về tăng cường thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp do tỉnh Bình Phước ban hành
So hieu: 11/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Phước
Nguoi ky: Nguyễn Tiến Dũng
Ngay ban hanh: 22/11/2017
Ngay hieu luc: 22/11/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 06/08/2021


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM Y TẾ, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP
  - 1. Bảo hiểm xã hội tỉnh
  - 2. Sở Y tế
  - 3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 4. Sở Tài chính
  - 5. Sở Giáo dục và Đào tạo
  - 6. Sở Kế hoạch và Đầu tư
  - 7. Sở Tư pháp
  - 8. Sở Nộ
  - 9. Sở Thông tin và Truyền thông
  - 10. Công an tỉnh
  - 11. Thanh tra tỉnh
  - 12. Cục Thuế
  - 13. Ban Dân tộc
  - 14. Đề nghị Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
  - 15. Liên đoàn Lao động tỉnh
  - 16. Ban Quản lý Khu kinh tế
  - 17. Tòa án nhân dân tỉnh
  - 18. Đối với chủ sử dụng lao động
  - 19. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh
  - 20. UBND các huyện, thị xã

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 41/2014/TTLT-BYT-BTC hướng dẫn thực hiện bảo hiểm y tế do Bộ trưởng Bộ Y tế - Bộ Tài ... (ID: 261252)

Van ban thay the:
  - Quyết định 2038/QĐ-UBND năm 2021 bãi bỏ Chỉ thị 11/CT-UBND về tăng cường thực hiện chính sách bảo hiểm xã ... (ID: 486279)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 212/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị quyết 125/NQ-CP về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 28-NQ/TW về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 400731)
  - Quyết định 2316/QĐ-UBND năm 2016 thành lập Ban chỉ đạo Thực hiện chính sách Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế toàn dân tỉnh Phú Thọ (ID: 328213)
  - Quyết định 54/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong công tác thực hiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 301065)
  - Quyết định 3435/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho cán bộ cấp xã không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm giữ các chức danh lãnh đạo nhiệm kỳ 2015 - 2020 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 289372)