BỘ
 NÔNG NGHIỆP

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 12-BNN/TTKT/TT

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 11 năm 1984

 

THÔNG TƯ

CỦA BỘ NÔNG NGHIỆP SỐ 12-BNN/TTKT/TT NGÀY 20 THÁNG 11 NĂM 1984
VỀ BIÊN CHẾ VÀ NHIỆM VỤ CỦA CÁN BỘ LÀM CÔNG TÁC PHÁP CHẾ VÀ HỢP ĐỒNG KINH TẾ Ở
CÁC ĐƠN VỊ

Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn
quốc lần thứ 5 của Đảng: "... Tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa là một
yêu cầu cấp thiết để nâng cao hiệu lực quản lý của Nhà nước, bảo đảm quyền làm
chủ tập thể của nhân dân lao động..." và "Nâng cao vai trò của các hợp
đồng kinh tế trong việc xây dựng và thực hiện kế hoạch, tăng cường trách nhiệm
của các đơn vị kinh tế và người quản lý đối với các hợp đồng kinh tế đã
ký...".

Nghị quyết của Ban chấp hành
Trung ương Đảng lần thứ 6 (khoá 5) ngày 12 tháng 7 năm 1984... "Hai bên ký
hợp đồng phải nghiêm chỉnh thực hiện hợp đồng; bên nào vi phạm thì phải bồi thường
thiệt hại và chịu phạt... Thi hành nghiêm túc chế độ quyết toán thực hiện hợp đồng,
nâng cao vai trò của trọng tài kinh tế trong quá trình ký kết và thực hiện hợp
đồng kinh tế...". Nghị định số 143-HĐBT ngày 22 tháng 11 năm 1981 của Hội
đồng Bộ trưởng tại điểm e, điều 3 đã quy định: "ở các sở chuyên môn, liên
hiệp các Xí nghiệp, tổng công ty, xí nghiệp có cố vấn pháp luật".

Nghị định số 62-HĐBT ngày 17
tháng 4 năm 1984 của Hội đồng Bộ trưởng tại điểm 4, điều 7 đã quy định: "ở
mỗi cơ quan quản lý và ở mỗi đơn vị kinh tế (xí nghiệp, liên hiệp các xí nghiệp,
công ty, tổng công ty, sở...) đều có cán bộ làm công tác hợp đồng kinh tế để
giúp thủ trưởng cơ quan, đơn vị thực hiện tốt chế độ hợp đồng kinh tế...".

Công tác pháp chế và hợp đồng
kinh tế vừa qua tuy Nhà nước đã ban hành nhiều văn bản, chế độ, nhưng việc tổ
chức thực hiện chưa đáp ứng với yêu cầu, một trong những nguyên nhân là nhận thức
chưa đầy đủ ý nghĩa và tác dụng của công tác pháp chế và công tác hợp đồng kinh
tế trong công tác quản lý kinh tế, nên chưa bố trí cán bộ giúp thủ trưởng về
hai mặt công tác này. Để thi hành nghiêm túc nghị quyết, nghị định của Đảng và
Nhà nước, khắc phục những thiếu sót vừa qua, Bộ hướng dẫn quy định:

1. Mỗi cơ quan
quản lý sản xuất, kinh doanh như tổng cục trang bị kỹ thuật, tổng công ty vật
tư nông nghiệp, liên hiệp các xí nghiệp, công ty, xí nghiệp liên hiệp, các Sở
Nông nghiệp, tuỳ theo số lượng đơn vị trực thuộc nhiều hay ít để bố trí cán bộ
chuyên trách, nên có từ 2 đến 3 cán bộ làm công tác pháp chế và cán bộ quản lý
hợp đồng kinh tế, trong đó có một cán bộ phụ trách chung. Các đơn vị cơ sở (xí
nghiệp, nông trường...) phải bố trí từ 1 đến 2 cán bộ. Các vụ, cục, viện, trường
cần phân công một cán bộ phụ trách hành chính hoặc tổng hợp kiêm nhiệm làm công
tác pháp chế.

Về mặt sinh hoạt có thể bố trí
ghép với phòng kế hoạch vật tư, hành chính tổng hợp, hoặc thanh tra. Nhưng về từng
mặt công tác nghiệp vụ nói trên phải do đồng chí thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực
tiếp chỉ đạo.

2. Cán bộ làm
công tác trọng tài và pháp chế phải có kiến thức về kinh tế - kỹ thuật của
ngành, có trình độ tổng hợp, am hiểu về nghiệp vụ (đã tốt nghiệp trung cấp, đại
học, là đại học pháp lý càng tốt).

Đối với các đơn vị có biên chế
thành một tổ (từ 2 đến 3 cán bộ) thì cán bộ phụ trách phải có trình độ tương
đương là trưởng phòng.

3. Công tác
pháp chế và công tác hợp đồng kinh tế có những nhiệm vụ sau đây:

a) Công tác pháp chế (tư vấn
pháp luật).

1. Giúp thủ trưởng quản lý thống
nhất việc dự thảo ban hành các văn bản pháp lý của đơn vị.

2. Tập hợp các luật pháp có liên
quan đến đơn vị. Theo dõi việc chấp hành các pháp luật ở trong đơn vị.

3. Giúp thủ trưởng về mặt pháp
lý các hoạt động của đơn vị. Dự thảo các văn bản pháp lý do thủ trưởng giao.

4. Có biện pháp giúp thủ trưởng
ngăn ngừa những hành vi vi phạm pháp luật trong đơn vị, kiến nghị và áp dụng
các biện pháp nhằm bảo đảm kỷ luật Nhà nước trong các hoạt động của đơn vị.

5. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến
pháp luật trong đơn vị. 

6. Tư vấn về mặt pháp lý cho các
đoàn thể quần chúng, thanh tra công nhân và cán bộ, công nhân viên hiểu biết và
nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật.

7. Định kỳ (tháng, quý, năm) tổng
kết tình hình công tác pháp chế trong đơn vị để báo cáo lên cấp trên quản lý.

b) Công tác hợp đồng kinh tế:

- Ở cơ quan quản lý (đơn vị cấp
II).

1. Dự thảo chỉ thị cho thủ trưởng
hướng dẫn việc ký kết và thực hiện hợp đồng trong năm kế hoạch cho các đơn vị
cơ sở trực thuộc.

2. Dự thảo hợp đồng nguyên tắc
hoặc tham gia ý kiến những bản hợp đồng của các cơ quan quản lý của các ngành gửi
đến để thủ trưởng ký kết.

3. Theo dõi, hướng dẫn việc chấp
hành chế độ hợp đồng kinh tế, đôn đốc các đơn vị cơ sở trực thuộc ký kết và thực
hiện nghiêm chỉnh hợp đồng và thanh lý hợp đồng đã ký.

4. Thường xuyên kiểm tra việc chấp
hành chế độ hợp đồng kinh tế, ký kết và thực hiện hợp đồng kinh tế ở các đơn vị
cơ sở trực thuộc.

5. Khi có những vướng mắc, tranh
chấp của cơ sở trong việc ký kết và thực hiện hợp đồng kinh tế mà các cơ sở
không tự giải quyết được, trao đổi với các phòng chức năng để dự thảo văn bản
hướng dẫn trả lời, nếu vượt quyền hạn thì viết báo cáo để thủ trưởng thỉnh thị
Bộ.

6. Tuyên truyền phổ biến chế độ
hợp đồng kinh tế ở các đơn vị trực thuộc.

7. Sơ kết, tổng kết rút kinh
nghiệm công tác hợp đồng kinh tế trong đơn vị.

8. Định kỳ (tháng, quý, năm) đôn
đốc các đơn vị cơ sở báo cáo; đồng thời tổng hợp tình hình chấp hành chế độ hợp
đồng kinh tế báo cáo lên Bộ.

Khi cấp trên hoặc cơ quan trọng
tài kinh tế tiến hành kiểm tra, thanh tra việc ký kết hợp đồng kinh tế thì chuẩn
bị tài liệu, tình hình để thủ trưởng làm việc.

- Ở đơn vị cơ sở (cấp III):

1. Cùng với các phòng chức năng
dự thảo các hợp đồng kinh tế hoặc nghiên cứu tham gia ý kiến vào các bản dự thảo
hợp đồng kinh tế của các đơn vị bạn gửi đến để dự thảo những điểm kiến nghị bổ
sung, sửa đổi vào bản dự thảo hợp đồng.

2. Theo dõi đôn đốc việc ký kết
hợp đồng kinh tế và thực hiện nghiêm túc hợp đồng kinh tế đã ký.

3. Trong khi ký kết và thực hiện
hợp đồng kinh tế nếu xảy ra vi phạm hoặc tranh chấp, chuẩn bị tài liệu để thủ
trưởng tiến hành hiệp thương với đơn vị bạn để giải quyết. Trường hợp vượt quá
quyền hạn của đơn vị thì dự thảo văn bản thỉnh thị cấp quản lý trực tiếp. Trường
hợp đã qua hiệp thương và ý kiến giải quyết của cấp trên mà hai bên vẫn không
nhất trí thì chuẩn bị hồ sơ khiếu nại để gửi đến cơ quan trọng tài kinh tế có
thẩm quyền. Trường hợp đơn vị mình bị khiếu nại cũng chuẩn bị đầy đủ tài liệu để
thủ trưởng trình bày trước cơ quan trọng tài kinh tế. Khi có quyết định xử lý của
cơ quan trọng tài kinh tế thì theo dõi, đôn đốc việc thực hiện quyết định.

4. Khi cấp trên hoặc cơ quan trọng
tài kinh tế tiến hành kiểm tra, thanh tra việc ký kết và thực hiện hợp đồng
kinh tế thì chuẩn bị tài liệu, số liệu cụ thể để thủ trưởng làm việc.

5. Tuyên truyền phổ biến chế độ
hợp đồng kinh tế trong đơn vị.

6. Định kỳ (tháng, quý, năm) tổng
hợp tình hình ký kết và thực hiện hợp đồng kinh tế báo cáo lên thủ trưởng cấp
trực tiếp quản lý (đồng gửi cho trọng tài kinh tế Bộ một bản).

Thủ trưởng các đơn vị nghiên cứu
và tổ chức thi hành tốt các nghị định của Hội đồng Bộ trưởng và thông tư này của
Bộ. Sở Nông nghiệp liên hệ với Sở Tư pháp và Trọng tài kinh tế tỉnh để hướng dẫn
các đơn vị trực thuộc thực hiện.

 

Nguyễn
 Ngọc Trìu

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 12-BNN/TTKT/TT-1984 về biên chế và nhiệm vụ của cán bộ làm công tác pháp chế và hợp đồng kinh tế ở các đơn vị do Bộ Nông nghiệp ban hành
So hieu: 12-BNN/TTKT/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Nông nghiệp
Nguoi ky: Nguyễn Ngọc Trìu
Ngay ban hanh: 20/11/1984
Ngay hieu luc: 05/12/1984
Ngay dang: 30/11/1984
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ NÔNG NGHIỆP SỐ 12-BNN/TTKT/TT NGÀY 20 THÁNG 11 NĂM 1984 VỀ BIÊN CHẾ VÀ NHIỆM VỤ CỦA CÁN BỘ LÀM CÔNG TÁC PHÁP CHẾ VÀ HỢP ĐỒNG KINH TẾ Ở CÁC ĐƠN VỊ
  - 1. Mỗi cơ quan quản lý sản xuất, kinh doanh như tổng cục trang bị kỹ thuật, tổng công ty vật tư nông nghiệp, liên hiệp các xí nghiệp, công ty, xí nghiệp liên hiệp, các Sở Nông nghiệp, tuỳ theo số lượng đơn vị trực thuộc nhiều hay ít để bố trí cán bộ chuyên trách, nên có từ 2 đến 3 cán bộ làm công tác pháp chế và cán bộ quản lý hợp đồng kinh tế, trong đó có một cán bộ phụ trách chung. Các đơn vị cơ sở (xí nghiệp, nông trường...) phải bố trí từ 1 đến 2 cán bộ. Các vụ, cục, viện, trường cần phân công một cán bộ phụ trách hành chính hoặc tổng hợp kiêm nhiệm làm công tác pháp chế.
  - 2. Cán bộ làm công tác trọng tài và pháp chế phải có kiến thức về kinh tế - kỹ thuật của ngành, có trình độ tổng hợp, am hiểu về nghiệp vụ (đã tốt nghiệp trung cấp, đại học, là đại học pháp lý càng tốt).
  - 3. Công tác pháp chế và công tác hợp đồng kinh tế có những nhiệm vụ sau đây:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 143-HĐBT quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức Bộ tư pháp do Hội đồng Bộ trưởng ban ... (ID: 43212)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 3723/BHXH-PC năm 2013 tăng cường công tác pháp chế, kiểm soát thủ tục hành chính do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 208901)
  - Chỉ thị 12/2003/CT-BNN-PC tăng cường công tác Pháp chế do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 5943)
  - Chỉ thị 04/2002/CT-NHNN về công tác pháp chế của ngân hàng nhà nước năm 2002 do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành (ID: 49208)