BỘ TÀI CHÍNH

****** 

VIÊT NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

 ******** 

Số: 12-TC/HCVX 

Hà Nội, ngày 01
 tháng 07 năm 1976  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG
DẪN VIỆC TIẾP NHẬN, TRẢ LƯƠNG, SINH HOẠT PHÍ HOẶC TRỢ CẤP CHO CÁN BỘ, HỌC SINH,
QUÂN NHÂN CHUYỂN NGÀNH ĐƯỢC CHUYỂN TỪ MIỀN NAM RA MIỀN BẮC

Thủ tướng Chính phủ đã ra chỉ thị số 400-TC ngày 3-4-1976 quy
định việc tiếp nhận, bố trí công tác... đối với cán bộ, bộ đội chuyển ngành, học
sinh các trường nghiệp vụ, kỹ thuật, v.v... vào công tác ở miền Nam trước đây,
nay được chuyển ra công tác ở miền Bắc. Dưới đây, Bộ Tài chính hướng dẫn thể thức
trả lương, sinh hoạt phí, hoặc trợ cấp cho các đối tượng nói trên.

1. Những người được tiếp nhận theo chỉ
thị số 400-TC của Thủ tướng Chính phủ bao gồm: cán bộ, công nhân viên chức
trong biên chế, học sinh các trường sơ cấp, trung cấp, sinh viên đại học, học
sinh học nghề, thanh niên xung phong chống Mỹ, cứu nước tập trung, cán bộ xã được
các ngành, các cấp điều đi Nam công tác B, quân nhân chuyển ngành sang các cơ
quan ở miền Nam, nay được điều hẳn ra công tác ở miền Bắc; kể cả những người
thuộc diện trên đây đã ra miền Bắc từ trước và đang điều dưỡng, nghỉ ngơi chờ
công việc ở trạm đón tiếp thuộc Ủy ban Thống nhất của Chính phủ. 

2. Căn cứ để tiếp nhận và trả lương hoặc
sinh hoạt phí là các quyết định thuyên chuyển và giấy giới thiệu trả lương hoặc
sinh hoạt phí của các cơ quan và cán bộ có thẩm quyền ký cấp. 

Giấy giới thiệu trả lương hoặc sinh hoạt phí không được tẩy
xóa, sửa chữa, phải ghi rõ: họ và tên, tuổi, chức vụ, bậc, mức lương; cơ quan
cũ đã trả lương đến ngày, tháng nào, và số con được hưởng trợ cấp. Nếu giấy giới
thiệu trả lương không đúng như quy định thì chỉ ứng lương và phải yêu cầu cơ
quan cấp giấy giới thiệu xác minh lại, mới căn cứ vào đó để chính thức trả
lương. 

3. Trước đây, Bộ, cơ quan nào ở trung
ương hoặc Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố nào điều động cán bộ, công nhân
viên chức, học sinh, v.v... đi B, thì nay Bộ, hoặc Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố ấy có trách nhiệm tiếp nhận cán bộ, công nhân viên chức, học sinh …
trở về. Sau khi tiếp nhận, phải nhanh chóng giải quyết các thủ tục giấy tờ để
chuyển ngay anh chị em về các cơ sở tiếp tục sản xuất, công tác như đã quy định
cụ thể tại điểm 1 trong chỉ thị số 400-TC của Thủ tướng Chính phủ. 

Riêng đối với thanh niên xung phong chống Mỹ, cứu nước tập
trung, và cán bộ xã thì giải quyết như sau:

Những thanh niên xung phong chống Mỹ, cứu nước tập trung và
cán bộ xã đã được tuyển vào biên chế của các ngành ở miền Nam, và đã được hưởng
lương hoặc sinh hoạt phí như cán bộ, công nhân viên chức của miền Nam, thì tùy
theo việc sắp xếp cho các đối tượng đó: bố trí công tác, cho đi học hoặc đưa về
xã tham gia sản xuất mà áp dụng các chế độ đãi ngộ quy định cho thích hợp. 

Nếu đưa anh chị em về xã để tham gia sản xuất, thì ngoài tiền
tầu, xe, ăn đường (như khi đi công tác), anh chị em này còn được hưởng một khoản
trợ cấp một lần: cứ mỗi năm công tác được trợ cấp bằng một tháng sinh hoạt phí
hiện lĩnh. 

4. Các cơ sở sản xuất, công tác có
trách nhiệm căn cứ vào giấy giới thiệu trả lương hoặc sinh hoạt phí để trả
lương hoặc sinh hoạt phí cho những cán bộ, công nhân viên chức, học sinh,
v.v... được cấp trên bố trí về công tác, sản xuất tại cơ sở của mình. Kinh phí
trả lương và trợ cấp nói ở trên giải quyết như sau:

a) Đối với cán bộ, công nhân viên chức trong biên chế được điều
vào miền Nam từ sau ngày 30 tháng 4 năm 1975 nay trở lại, thì cơ quan, xí nghiệp
cũ sử dụng quỹ lương được duyệt năm 1976 của mình để trả lương cho số cán bộ,
công nhân viên chức này, không được tăng thêm chỉ tiêu biên chế – quỹ lương
(xem quy định tại điểm 2 chỉ thị số 400-TC)

b) Đối với cán bộ, công nhân viên chức trong biên chế được điều
vào miền Nam từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước, nay trở ra Bắc, thì cơ
quan, xí nghiệp cũ dùng quỹ lương đã được duyệt năm 1976 của mình để trả lương
cho số cán bộ này. Trường hợp không đủ thì đề nghị Ủy ban Kế hoạch cùng cấp điều
chỉnh thêm chỉ tiêu lao động quỹ lương (nếu thuộc khu vực sản xuất); hoặc đề
nghị ban tổ chức dân chính và cơ quan tài chính cùng cấp điều chỉnh thêm chỉ
tiêu biên chế – quỹ lương (nếu thuộc khu vực không sản xuất). 

c) Đối với học sinh, sinh viên, không kể được điều vào miền
Nam từ thời kỳ nào, nay được trở lại trường cũ tiếp tục học tập thì do quỹ học
bổng – sinh hoạt phí năm 1976 của trường đài thọ. Trường hợp không đủ thì đề
nghị Ủy ban Kế hoạch và cơ quan tài chính cùng cấp điều chỉnh thêm chỉ tiêu đào
tạo. 

d) Đối với thanh niên xung phong và cán bộ xã được đưa về xã để
tham gia sản xuất, thì cơ quan tiếp nhận lập dự trù kinh phí với cơ quan tài
chính cùng cấp để đề nghị cấp phát. 

Các khoản chi tăng thêm nói ở trên thuộc cấp ngân sách nào,
thì do cấp ngân sách ấy đài thọ.

 

K.T. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI
 CHÍNH

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

 

Trịnh Văn Bính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông Tư 12-TC_HCVX-1976 Hướng dẫn việc tiếp nhận, trả lương, sinh hoạt phí hoặc trợ cấp cho cán bộ, học sinh, quân nhân chuyển ngành được chuyển từ miền Nam ra miền Bắc do Bộ Tài Chính ban hành
So hieu: 12-TC/HCVX
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 01/07/1976
Ngay hieu luc: 16/07/1976
Ngay dang: 01/07/1976
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VIỆC TIẾP NHẬN, TRẢ LƯƠNG, SINH HOẠT PHÍ HOẶC TRỢ CẤP CHO CÁN BỘ, HỌC SINH, QUÂN NHÂN CHUYỂN NGÀNH ĐƯỢC CHUYỂN TỪ MIỀN NAM RA MIỀN BẮC
  - 1. Những người được tiếp nhận theo chỉ thị số 400-TC của Thủ tướng Chính phủ bao gồm: cán bộ, công nhân viên chức trong biên chế, học sinh các trường sơ cấp, trung cấp, sinh viên đại học, học sinh học nghề, thanh niên xung phong chống Mỹ, cứu nước tập trung, cán bộ xã được các ngành, các cấp điều đi Nam công tác B, quân nhân chuyển ngành sang các cơ quan ở miền Nam, nay được điều hẳn ra công tác ở miền Bắc; kể cả những người thuộc diện trên đây đã ra miền Bắc từ trước và đang điều dưỡng, nghỉ ngơi chờ công việc ở trạm đón tiếp thuộc Ủy ban Thống nhất của Chính phủ.
  - 2. Căn cứ để tiếp nhận và trả lương hoặc sinh hoạt phí là các quyết định thuyên chuyển và giấy giới thiệu trả lương hoặc sinh hoạt phí của các cơ quan và cán bộ có thẩm quyền ký cấp.
  - 3. Trước đây, Bộ, cơ quan nào ở trung ương hoặc Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố nào điều động cán bộ, công nhân viên chức, học sinh, v.v... đi B, thì nay Bộ, hoặc Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố ấy có trách nhiệm tiếp nhận cán bộ, công nhân viên chức, học sinh … trở về. Sau khi tiếp nhận, phải nhanh chóng giải quyết các thủ tục giấy tờ để chuyển ngay anh chị em về các cơ sở tiếp tục sản xuất, công tác như đã quy định cụ thể tại điểm 1 trong chỉ thị số 400-TC của Thủ tướng Chính phủ.
  - 4. Các cơ sở sản xuất, công tác có trách nhiệm căn cứ vào giấy giới thiệu trả lương hoặc sinh hoạt phí để trả lương hoặc sinh hoạt phí cho những cán bộ, công nhân viên chức, học sinh, v.v... được cấp trên bố trí về công tác, sản xuất tại cơ sở của mình. Kinh phí trả lương và trợ cấp nói ở trên giải quyết như sau:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 182/2013/TTLT-BQP-BTC hướng dẫn điều chỉnh trợ cấp hằng tháng đối với quân nhân, người làm công tác cơ yếu hưởng lương như quân nhân, công an nhân dân đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc đang hưởng chế độ trợ cấp hằng tháng do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng - Bộ Tài chính ban hành (ID: 209951)
  - Quyết định 281-CP năm 1980 bổ sung chính sách đối với quân nhân chuyển ngành và phục viên do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 44188)
  - Thông tư 03-TT/LB năm 1961 giải thích và hướng dẫn thi hành chế độ đối với quân nhân chuyển ngành do Bộ Lao Động- Bộ Nội Vụ ban hành. (ID: 23024)
  - Thông tư 17-TT-LB năm 1956 về việc trả lương và phụ cấp cho quân nhân phục viên chuyển ngành do Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính - Bộ Lao động ban hành (ID: 22841)