ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1203/KH-UBND

Hải Dương, ngày
 30 tháng 4 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY
28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG

Thực hiện Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc thực hiện
chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động, Ủy ban nhân dân tỉnh Hải
Dương xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Triển khai thực hiện kịp thời,
đồng bộ, nhất quán Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng
Chính phủ quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người
lao động, góp phần phục hồi sản xuất, kinh doanh, đảm bảo đời sống và việc làm
cho người lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Việc hỗ trợ phải bảo đảm
đúng, đủ đối tượng, đến tận tay đối tượng được thụ hưởng, không trùng lặp,
không bỏ sót đối tượng.

- Xác định rõ trách nhiệm của
các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (dưới đây viết tắt
là UBND cấp huyện) và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc triển khai
thực hiện.

- Triển khai thực hiện hỗ trợ đảm
bảo đúng quy định theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng
Chính phủ quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người
lao động và các văn bản hướng dẫn của Trung ương, tỉnh; bảo đảm yêu cầu an toàn
về phòng, chống dịch Covid-19.

- Các cấp, các ngành tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát tiến độ, kết quả thực hiện nhiệm vụ được UBND tỉnh
giao; kịp thời phát hiện, xử lý các vướng mắc phát sinh thuộc thẩm quyền hoặc
báo cáo UBND tỉnh để có ý kiến chỉ đạo thực hiện.

II. NGUYÊN TẮC
HỖ TRỢ

1. Bảo đảm hỗ trợ kịp thời,
đúng đối tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.

2. Không hỗ trợ đối với
người lao động không đề nghị được hỗ trợ.

3. Trường hợp người lao
động làm việc theo hợp đồng lao động cho nhiều người sử dụng lao động thì được
hỗ trợ tại nơi tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.

4. Mỗi đối tượng chỉ được
hỗ trợ 01 lần trong 01 tháng và không quá 03 tháng.

III. NỘI
DUNG THỰC HIỆN

1. Đối tượng
được hỗ trợ

1.1. Hỗ trợ người lao động
đang làm việc trong doanh nghiệp

Người lao động đang làm việc
trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương được hỗ trợ khi có đủ các điều
kiện sau: có ở thuê, ở trọ trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 02 năm 2022
đến ngày 30 tháng 6 năm 2022; Có hợp đồng lao động không xác định thời hạn hoặc
hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên được giao kết và bắt đầu
thực hiện trước ngày 01 tháng 4 năm 2022; Đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc
(có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo hiểm
xã hội) tại tháng liền kề trước thời điểm doanh nghiệp lập danh sách lao động
đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà. Trường hợp người lao động không thuộc đối tượng
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại khoản 4 Điều 2 Nghị định số
115/2015/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc (là người giúp việc
gia đình và người lao động mà đang hưởng hưu, trợ cấp xã hội hằng tháng và trợ
cấp hằng tháng) thì phải có tên trong danh sách trả lương của doanh nghiệp
của tháng liền kề trước thời điểm doanh nghiệp lập danh sách lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà.

1.2. Hỗ trợ người lao động
quay trở lại thị trường lao động

Người lao động đang làm việc
trong doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh trên địa
bàn tỉnh Hải Dương được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện sau: có ở thuê, ở trọ
trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 4 năm 2022 đến ngày 30 tháng 6 năm
2022; Có hợp đồng lao động không xác định thời hạn hoặc hợp đồng lao động xác định
thời hạn từ 01 tháng trở lên được giao kết và thực hiện trong khoảng thời gian
từ ngày 01 tháng 4 năm 2022 đến ngày 30 tháng 6 năm 2022, trừ hợp đồng lao động
giao kết tiếp nối của hợp đồng lao động đã giao kết và thực hiện trước đó; Đang
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc (có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm
xã hội bắt buộc của cơ quan bảo hiểm xã hội) tại tháng liền kề trước thời
điểm người sử dụng lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê
nhà. Trường hợp người lao động không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc theo quy định tại khoản 4 Điều 2 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11 tháng
11 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội
về bảo hiểm xã hội bắt buộc (là người giúp việc gia đình và người lao động
mà đang hưởng hưu, trợ cấp xã hội hằng tháng và trợ cấp hằng tháng), người
lao động mới tuyển dụng và có giao kết hợp đồng lao động nhưng chưa có tên
trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo hiểm xã hội
thì phải có tên trong danh sách trả lương của người sử dụng lao động của tháng
liền kề trước thời điểm người sử dụng lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà.

2. Mức hỗ
trợ, thời gian hỗ trợ

- Mức hỗ trợ đối với người lao
động đang làm việc trong doanh nghiệp là 500.000 đồng/tháng, thời gian hỗ trợ tối
đa 3 tháng

- Mức hỗ trợ đối với người lao
động quay trở lại thị trường lao động là 1.000.000 đồng/tháng, thời gian hỗ trợ
tối đa 3 tháng.

3. Thực hiện
việc hỗ trợ

- Thực hiện hỗ trợ theo đúng đối
tượng, mức hỗ trợ, hồ sơ, trình tự, thủ tục quy định tại Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và theo ủy quyền của UBND tỉnh Hải Dương.

- Thực hiện chi trả theo đúng
thời gian quy định tại Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg kể từ khi tiếp nhận hồ sơ đề
nghị hỗ trợ.

4. Phương
thức chi trả

Hỗ trợ người lao động đang làm
việc trong doanh nghiệp theo quy định tại Chương II; Hỗ trợ người lao động quay
trở lại thị trường lao động theo quy định tại Chương III.

Doanh nghiệp, người sử dụng lao
động thực hiện chi trả thông qua tài khoản ngân hàng của người lao động hoặc
chi trả trực tiếp theo đơn đề nghị của người lao động.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện

UBND cấp huyện, cấp xã chủ động
sử dụng nguồn lực tại chỗ theo thứ tự ưu tiên như sau: sử dụng tối thiểu 50% dự
phòng ngân sách năm 2022 (bao gồm cả kinh phí dự phòng ngân sách cấp huyện và cấp
xã theo dự toán được HĐND, UBND tỉnh giao năm 2022), nguồn tiết kiệm chi thường
xuyên ngân sách năm 2021 chuyển sang năm 2022 để dự phòng phòng chống dịch, nguồn
tăng thu thường xuyên năm 2021 chuyển sang năm 2022 (sau khi đã giành 70% nguồn
cải cách tiền lương theo quy định) và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy
định của Trung ương để thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao
động. Trường hợp ngân sách cấp huyện, cấp xã không đủ nguồn lực để thực hiện,
UBND cấp huyện tổng hợp số thực chi của địa phương (có xác nhận của Kho bạc nhà
nước), báo cáo Sở Tài chính để trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết.

2. Quản lý kinh phí hỗ trợ từ
ngân sách nhà nước

Kinh phí hỗ trợ từ ngân sách
nhà nước cho các đối tượng theo quy định tại điểm 1 phần IV Kế hoạch này được lập,
phân bổ, chấp hành và quyết toán theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà
nước

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Phân
công nhiệm vụ

1.1. Văn phòng UBND tỉnh

Tham mưu cho Lãnh đạo tỉnh chỉ
đạo các cơ quan, tổ chức, địa phương, đơn vị triển khai thực hiện Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch này.

1.2. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan tuyên truyền, hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch này trên địa
bàn toàn tỉnh đảm bảo kịp thời, công khai, đúng quy định.

- Tham mưu UBND tỉnh quyết định
ủy quyền cho UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết định phê duyệt danh sách
và kinh phí hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Hải Dương
theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
việc thực hiện chính sách hỗ trợ đối với người lao động theo quy định. Kịp thời
hướng dẫn hoặc đề xuất UBND tỉnh và cấp có thẩm quyền các giải pháp để tháo gỡ
khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện.

- Theo dõi, tổng hợp, cập nhật
báo cáo tình hình, kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ các đối tượng theo Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg .

1.3. Bảo hiểm xã hội tỉnh

Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội các huyện,
thị xã, thành phố hướng dẫn, xác nhận tình trạng tham gia Bảo hiểm xã hội của
người lao động cho người sử dụng lao động thực hiện các thủ tục, hồ sơ liên
quan.

1.4. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, UBND cấp huyện trình UBND tỉnh bố trí kinh phí và
đề nghị Bộ Tài chính bố trí tạm ứng kinh phí (nếu cần) để đảm bảo nguồn kinh
phí chi trả được kịp thời.

- Chủ trì hướng dẫn việc phân bổ,
quản lý, sử dụng và thanh, quyết toán ngân sách nhà nước, kinh phí thực hiện hỗ
trợ để triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Tổng hợp số thực chi kinh phí
hỗ trợ (có xác nhận của Kho bạc nhà nước) cho đối tượng quy định tại Kế hoạch
này.

- Căn cứ quy định tại Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 và các quy định pháp luật liên quan, số thực
chi của các địa phương và các đơn vị, tổng hợp kịp thời báo cáo UBND tỉnh để
báo cáo Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho địa phương.

Phối hợp với Sở Lao động Thương
binh và Xã hội trong việc kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện chính sách hỗ
trợ tiền thuê nhà cho người lao động.

1.5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Phối hợp với Sở Tài chính
tham mưu UBND tỉnh cân đối, bố trí kinh phí thực hiện các chính sách theo Kế hoạch.

- Phối hợp tổ chức tuyên truyền
cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh nắm rõ
chính sách hỗ trợ đối với người sử dụng lao động và người lao động có quan hệ
lao động.

1.6. Công an tỉnh

Hướng dẫn cập nhật kết quả hỗ
trợ tiền thuê nhà cho người lao động kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư để xác thực thông tin người lao động.

1.7. Đề nghị Ban Tuyên giáo
Tỉnh ủy, Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Hải Dương, Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh

Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy,
Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo Báo Hải Dương, Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, các cơ quan thông tấn, báo chí địa phương, trung ương thường trú
trên địa bàn, Cổng Thông tin điện tử tỉnh tăng cường tổ chức phổ biến, tuyên
truyền, thông tin, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa phương, người lao động,
người sử dụng lao động và nhân dân trên địa bàn tỉnh về các nội dung theo Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 và Kế hoạch này.

1.8. Các sở, ban, ngành có
liên quan

- Tích cực thông tin, tuyên
truyền về các nội dung chính sách hỗ trợ Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch
này đến các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan để biết và thực hiện.

- Triển khai, hướng dẫn các đơn
vị, tổ chức, cá nhân thực hiện các nội dung theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg 
và Kế hoạch này trong phạm vi và nội dung, nhiệm vụ có liên quan đến lĩnh vực
do sở, ban, ngành quản lý.

1.9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hải Dương, Liên đoàn Lao động tỉnh và các tổ chức
chính trị - xã hội

- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh:
chủ trì, phối hợp với các tổ chức thành viên, các sở, ngành, đoàn thể, địa
phương tổ chức tuyên truyền, thông tin về Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch
này.

Chỉ đạo Mặt trận Tổ quốc các cấp
tổ chức giám sát việc thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
tại địa phương theo quy định.

Huy động, vận động, kết nối nguồn
lực tài trợ của các tổ chức trong và ngoài nước, hợp tác quốc tế trong triển
khai kế hoạch này.

- Liên đoàn lao động tỉnh:
Tuyên truyền, phổ biến rộng rãi chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này tới các tổ chức Công đoàn,
các tổ chức đại diện người lao động, người lao động biết và thực hiện.

1.10. UBND các huyện, thị
xã, thành phố

- Chỉ đạo, quán triệt, tuyên
truyền sâu rộng đến cấp xã, cơ quan, tổ chức, đơn vị và nhân dân trên địa bàn về
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này.

- Chịu trách nhiệm toàn diện
trước pháp luật về tính chính xác của danh sách đối tượng đề nghị hỗ trợ và
kinh phí hỗ trợ; Tổ chức triển khai thực hiện, hướng dẫn chính sách hỗ trợ tiền
thuê nhà cho người lao động tại địa phương; rà soát, xác định đối tượng, thẩm định
và Quyết định phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ, đồng thời chỉ đạo thực hiện
chi trả hỗ trợ theo ủy quyền của UBND tỉnh.

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên
môn và Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với lực lượng công an cập nhật, kiểm
tra, xác minh thông tin đối tượng được hỗ trợ trên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư đảm bảo việc hỗ trợ đúng đối tượng, tránh trùng lặp, lợi dụng
chính sách để trục lợi, vi phạm pháp luật.

- Quản lý chặt chẽ các nhóm đối
tượng thụ hưởng trên địa bàn để kiểm tra, đối chiếu, thẩm định theo thẩm quyền;
theo dõi cập nhật việc chi trả để có biện pháp hỗ trợ kịp thời, đề xuất những vấn
đề mới phát sinh, giám sát chặt chẽ thực hiện quy trình xét duyệt.

- Chủ động sử dụng nguồn lực của
địa phương theo quy định để thực hiện các chính sách hỗ trợ theo Kế hoạch này.
Trường hợp có khó khăn về nguồn ngân sách thì báo cáo Sở Tài chính để tổng hợp
và trình cấp có thẩm quyền quyết định.

- Chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị
có liên quan quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ theo Kế hoạch
này đúng quy định.

- Chỉ đạo UBND cấp xã tuyên
truyền Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này tới toàn thể nhân dân trên
địa bàn.

- Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát, đôn đốc các cơ quan chuyên môn, đơn vị trên địa bàn tổ chức triển
khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động, đảm bảo nội
dung, tiến độ, yêu cầu của Kế hoạch này và quy định của pháp luật.

Ngày 20 hằng tháng, báo cáo kết
quả thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh theo quy định

1.11. Các doanh nghiệp, hợp
tác xã, hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh 

Tuyên truyền, phổ biến chính
sách hỗ trợ tiền thuê nhà đến người lao động. 

Tổng hợp, lập danh sách người
lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà đảm bảo chính xác, minh bạch về đối tượng
và điều kiện hưởng quy định tại Điều 4, Điều 8 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

Người sử dụng lao động chịu
trách nhiệm về tính chính xác, trung thực thông tin của người lao động quy tại
khoản 2, khoản 3 Điều 4 và khoản 2, khoản 3 Điều 8 Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

Bảo quản, lưu trữ đơn đề nghị hỗ
trợ thuê nhà của người lao động tối thiểu 5 năm.

Thực hiện các trình tự, thủ tục
theo quy định tại Điều 7, Điều 11 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg làm cơ sở cho Ủy
ban nhân dân cấp huyện thẩm định và quyết định phê duyệt danh sách và kinh phí
hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động.

Thực hiện chi trả tiền hỗ trợ tiền
thuê nhà cho người lao động theo quy định tại Quyết định này; thanh, quyết toán
kinh phí theo quy định của pháp luật.

1.12. Người lao động

Người lao động phải kê khai
trung thực và chịu trách nhiệm trước pháp luật về chính xác của nội dung kê
khai.

2. Chế độ
thông tin báo cáo

Định kỳ trước ngày 20 hằng
tháng, các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố báo cáo tiến
độ, kết quả thực hiện, khó khăn, vướng mắc, đề xuất giải pháp đối với nhiệm vụ
được phân công tại Kế hoạch này gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh.

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tình hình,
kết quả thực hiện các chính sách hỗ trợ cho đối tượng theo Kế hoạch này.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg về việc thực hiện chính sách hỗ trợ tiền
thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Hải Dương. Ủy ban nhân dân tỉnh
yêu cầu các cấp, các ngành các địa phương khẩn trương, nghiêm túc triển khai thực
hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH;

 - TT Tỉnh ủy; Để báo cáo

 - TT HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT. KGVX. Lai (10)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH 

Nguyễn Minh Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1203/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Hải Dương
So hieu: 1203/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Minh Hùng
Ngay ban hanh: 30/04/2022
Ngay hieu luc: 30/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NGUYÊN TẮC HỖ TRỢ
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Đối tượng được hỗ trợ
    - 2. Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ
    - 3. Thực hiện việc hỗ trợ
    - 4. Phương thức chi trả
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Phân công nhiệm vụ
    - 2. Chế độ thông tin báo cáo

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 115/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc (ID: 279974)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do Thủ ... (ID: 508275)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 517191)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng (ID: 516098)
  - Kế hoạch 93/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 517082)