ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 12060/KH-UBND

Khánh Hòa, ngày
 25 tháng 10 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG
PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA

Thực hiện Quyết định số 916/QĐ-TTg ngày 27/8/2024 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” (sau đây
viết tắt là Đề án); xét Công văn số 1866/STP-VP ngày 04/10/2024 của Sở Tư pháp,
UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh
Khánh Hòa với các nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Xây dựng đội ngũ làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật có bản lĩnh chính trị vững vàng, tư cách đạo đức tốt, chuyên môn phù
hợp, thành thạo kỹ năng nghề nghiệp, có cơ cấu hợp lý, đáp ứng yêu cầu xây dựng
hệ thống pháp luật dân chủ, công bằng, công khai, minh bạch, tạo động lực mới
cho sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước; đáp ứng các yêu cầu của Nghị
quyết số 27-NQ/TW ngày 09/11/2022 của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung
ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền
xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai đoạn mới; triển khai thực hiện hiệu quả
các nhiệm vụ theo Kế hoạch số 224-KH/TU ngày 16/9/2024 của Tỉnh ủy Khánh Hòa về
việc thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW ngày 27/6/2024 của Bộ Chính trị về kiểm
soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp
luật, Công văn số 3547-CV/TU ngày 17/9/2024 của Tỉnh ủy Khánh Hòa về việc
tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác kiểm tra,
rà soát văn bản quy phạm pháp luật. Qua đó, nhằm nâng cao chất lượng, hiệu
quả công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.

- Xác định nhiệm vụ cụ thể, trách nhiệm của các cơ
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh trong việc triển khai thực hiện Đề án trên địa
bàn tỉnh Khánh Hòa.

2. Yêu cầu

- Triển khai thực hiện các nhiệm vụ theo đúng quy định
của pháp luật, bám sát Đề án, bảo đảm phù hợp, thiết thực, khả thi, hiệu quả.

- Xác định đầy đủ, chính xác các nội dung, nhiệm vụ;
đảm bảo nguồn lực để thực hiện; phân công cụ thể trách nhiệm thực hiện, thời
gian, tiến độ hoàn thành; tăng cường sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các cơ
quan, đơn vị liên quan trong quá trình thực hiện.

II. MỤC TIÊU

1. Tạo chuyển biến tích cực về nhận thức và trách
nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của các sở, ban, ngành, địa phương đối
với công tác xây dựng pháp luật; tăng cường kỷ luật, kỷ cương, phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác xây dựng pháp luật.

2. Tham gia xây dựng, góp phần hoàn thiện
các quy định của pháp luật về: Tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức;
thu hút, trọng dụng người có tài năng, tạo cơ hội để thu hút người có tài năng
làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật.

3. Đảm bảo nguyên tắc Chủ tịch UBND tỉnh trực
tiếp chỉ đạo công tác xây dựng pháp luật thuộc phạm vi quản lý của địa phương.

4. Phấn đấu đến năm 2027 đạt 70% và đến hết
năm 2030 đạt 100% cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật tại
các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh được bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến
thức, kỹ năng xây dựng pháp luật, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.

5. Trên cơ sở biên chế được giao, đến năm
2027, toàn tỉnh có tối thiểu 02 công chức và đến năm 2030, toàn tỉnh có tối thiểu
03 công chức làm công tác nghiệp vụ tại các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh
có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm để trở thành lực lượng nòng
cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển nguồn nhân lực tham mưu xây dựng pháp luật tại
tỉnh Khánh Hòa.

III. NHIỆM VỤ CHUNG

1. Đổi mới tư duy, nâng cao nhận
thức, trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển nhân lực làm công tác tham
mưu xây dựng pháp luật

- Đổi mới tư duy, nâng cao nhận thức của lãnh đạo
các cơ quan, đơn vị về tầm quan trọng của công tác tham mưu xây dựng pháp luật;
vị trí, vai trò của cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
và trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển đội ngũ này.

- Nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của đội
ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật; không để bị chi
phối, tác động bởi các hành vi không lành mạnh nhằm cài cắm lợi ích nhóm, lợi
ích cục bộ trong công tác xây dựng pháp luật.

- Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp chỉ đạo
công tác xây dựng pháp luật thuộc phạm vi quản lý của địa phương.

- Ưu tiên chọn cử cán bộ, công chức đã được đào tạo,
bồi dưỡng về kỹ năng xây dựng pháp luật phù hợp hoặc có kinh nghiệm trong công
tác tham mưu xây dựng pháp luật tham gia tổ biên tập, soạn thảo văn bản quy phạm
pháp luật.

- Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng,
kỷ luật, kỷ cương, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ
trong công tác xây dựng pháp luật; không để xảy ra tình trạng đùn đẩy, né tránh
trách nhiệm trong công tác xây dựng pháp luật trên địa bàn tỉnh.

2. Tổ chức thực hiện quy định về
tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức; quy định về thu hút, trọng dụng
người có tài năng

Tiếp tục nghiên cứu, rà soát, thực hiện theo thẩm
quyền hoặc đề xuất, tham mưu cơ quan có thẩm quyền về việc thực hiện quy định của
pháp luật về: Tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức; thu hút, trọng dụng
người có tài năng trong các ngành, lĩnh vực đảm bảo hiệu quả, đúng quy định,
góp phần đảm bảo chất lượng đầu vào của nguồn nhân lực làm công tác xây dựng
pháp luật.

3. Thu hút, tuyển dụng, trọng dụng
người có tài năng vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật

- Tìm kiếm, lựa chọn người có phẩm chất đạo đức, lối
sống chuẩn mực, có khát vọng cống hiến, phụng sự Tổ quốc và Nhân dân, có trình
độ năng lực sáng tạo, vượt trội để thu hút, tuyển dụng vào làm công tác tham
mưu xây dựng pháp luật tại các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh.

- Có chính sách thu hút, trọng dụng người có tài
năng thuộc khu vực ngoài Nhà nước vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
tại các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh đảm bảo theo đúng quy định của pháp
luật.

- Khuyến khích, đề cao trách nhiệm của người phát
hiện, giới thiệu, tiến cử người có tài năng vào làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật.

- Xây dựng chương trình, kế hoạch hợp tác, liên kết
với các cơ sở giáo dục, đào tạo trong nước và nước ngoài để đào tạo, bồi dưỡng
người có tài năng làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật theo yêu cầu của từng
cơ quan, đơn vị.

4. Nâng cao năng lực cho đội
ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật

- Xác định chất lượng nhân lực làm công tác tham
mưu xây dựng pháp luật là một trong những đột phá để nâng cao chất lượng xây dựng
pháp luật; sử dụng, phát huy có hiệu quả nguồn nhân lực có kinh nghiệm trong
công tác tham mưu xây dựng pháp luật; phát triển đội ngũ cán bộ, công chức tham
mưu xây dựng pháp luật kế cận, bảo đảm tính kế thừa.

- Xây dựng, duy trì đội ngũ công chức, đến năm 2027
có tối thiểu 02 công chức và đến năm 2030 có tối thiểu 03 công chức có đủ kiến
thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật để trở
thành lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển nguồn nhân lực tham mưu
xây dựng pháp luật tại tỉnh Khánh Hòa.

- Xây dựng chương trình, kế hoạch; đổi mới phương
pháp; nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ.

+ Tăng dung lượng kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp
luật trong chương trình bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu
chuẩn ngạch công chức; chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh
đạo, quản lý.

+ Đổi mới phương pháp và nâng cao chất lượng bồi dưỡng,
hướng dẫn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức tham mưu xây dựng pháp luật, tăng cường
kỹ năng nghiệp vụ, bản lĩnh chính trị. Việc bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ cần
căn cứ vào nhu cầu thực tế, xử lý các vấn đề đặt ra trong công tác tham mưu xây
dựng pháp luật.

+ Xây dựng chương trình, tài liệu bồi dưỡng, tập huấn
có cơ cấu nội dung hợp lý, kết hợp học lý thuyết và trao đổi, thảo luận, thực
hành tình huống; kết hợp học trên lớp và tìm hiểu thực tiễn.

+ Xây dựng, hoàn thiện các bộ tài liệu, sổ tay, bài
giảng điện tử về kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp luật.

+ Tổ chức hội thảo khoa học, khảo sát tình hình thực
tế để nghiên cứu xây dựng khung chương trình, tài liệu bồi dưỡng, tập huấn đáp ứng
yêu cầu.

5. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, ứng
dụng công nghệ số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật

- Tăng cường hợp tác với các cơ sở đào tạo, tổ chức
quốc tế có uy tín để xây dựng các chương trình tập huấn có chất lượng về kỹ
năng xây dựng pháp luật; thúc đẩy việc kết nối, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng
pháp luật.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số, công nghệ thông
tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trong việc
hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật; tham gia xây dựng và hoàn thiện Cơ sở dữ liệu
quốc gia về pháp luật, Cơ sở dữ liệu Điều ước quốc tế bảo đảm tính chính xác, đầy
đủ, cập nhật, công khai, minh bạch, dễ tiếp cận.

- Đẩy mạnh thông tin, truyền thông về Đề án, Kế hoạch
này, vai trò của nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật; xây dựng,
thiết lập và duy trì thường xuyên các chuyên mục, chuyên trang về xây dựng pháp
luật trên một số phương tiện thông tin đại chúng.

6. Biểu dương, tôn vinh, khen
thưởng các gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật

Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng theo quy định đối
với các gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật nhằm
tạo động lực cho cán bộ, công chức phát huy trí tuệ, đổi mới, sáng tạo, hoàn
thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.

7. Tăng cường kiểm tra, giám
sát; tiến hành sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả việc triển khai thực hiện Đề
án và Kế hoạch này.

IV. NHIỆM VỤ CỤ THỂ

Chi tiết tại Phụ lục “Phân công nhiệm vụ triển khai
thực hiện Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp
luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa” (ban
hành kèm theo Kế hoạch này).

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí từ ngân
sách Nhà nước theo quy định của pháp luật và kinh phí huy động từ các nguồn lực
tài chính hợp pháp khác (nếu có).

Các cơ quan, đơn vị căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo đúng quy định của pháp luật.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Yêu cầu các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh
và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan

- Căn cứ Kế hoạch này, chức năng, nhiệm vụ được
giao và tình hình, điều kiện thực tiễn, quán triệt, phổ biến về Đề án và Kế hoạch;
tổ chức thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Kế hoạch tại cơ quan, đơn vị; kịp thời
phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong quá trình thực hiện Kế hoạch.

- Báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch (khi
có yêu cầu), gửi về Sở Tư pháp để theo dõi, tổng hợp.

2. Giao Sở Tư pháp

- Theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan, đơn vị
trong việc thực hiện Kế hoạch này.

- Kịp thời báo cáo, đề xuất, tham mưu triển khai
các nội dung phát sinh thuộc thẩm quyền, trách nhiệm của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh trong quá trình thực hiện Đề án; tổng hợp, tham mưu việc báo cáo kết
quả triển khai thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án
“Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, yêu cầu các cơ quan,
đơn vị tổ chức triển khai thực hiện chất lượng, hiệu quả, thiết thực. Trong quá
trình thực hiện Kế hoạch, nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh, các cơ quan,
đơn vị kịp thời có văn bản, gửi về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh xem xét giải quyết.

(Đính kèm:

- Quyết định số 916/QĐ-TTg ngày 27/8/2024 của Thủ
tướng Chính phủ;

- Phụ lục: Phân công nhiệm vụ triển khai thực hiện
Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa)./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ (báo cáo);

 - Văn phòng Chính phủ (báo cáo);

 - Bộ Tư pháp (báo cáo);

 - Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo);

 - Thường trực HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Phòng Tổng hợp;

 - Lưu: VT, HgĐ, NgM.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Tấn Tuân

 

PHỤ LỤC

PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN
NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ
ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA

(Kèm theo Kế hoạch số 12060/KH-UBND ngày 25 tháng 10 năm 2024 của UBND tỉnh
Khánh Hòa)

STT

NHIỆM VỤ

CƠ QUAN CHỦ TRÌ

CƠ QUAN PHỐI HỢP

THỜI GIAN THỰC
 HIỆN

KẾT QUẢ THỰC HIỆN

I

NHIỆM VỤ CHUNG

 

Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các nhiệm vụ chung
 nêu tại Phần III Kế hoạch số 12060/KH-UBND ngày 25/10/2024 của UBND tỉnh.

Đồng thời, chú trọng thực hiện Kế hoạch số
 11632/KH-UBND ngày 16/10/2024 của UBND tỉnh về triển khai Nghị định số
 56/2024/NĐ-CP ngày 18/5/2024 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số
 điều của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ quy định chức
 năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế trên địa bàn
 tỉnh Khánh Hòa.

Các cơ quan chuyên
 môn thuộc UBND tỉnh

Các cơ quan, đơn vị,
 tổ chức, cá nhân liên quan

Thường xuyên

Văn bản triển khai thực hiện; báo cáo tình hình,
 kết quả thực hiện (khi có yêu cầu)

II

NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1

Tham mưu UBND tỉnh về việc tăng cường quản lý nhà
 nước về công tác xây dựng, kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm
 pháp luật; công tác theo dõi thi hành pháp luật trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đảm
 bảo chất lượng, hiệu quả.

Sở Tư pháp

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Thường xuyên

Văn bản tham mưu theo quy định

2

Tham mưu UBND tỉnh về việc thực hiện các giải
 pháp nhằm phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
 đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

Sở Tư pháp

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Thường xuyên

Văn bản tham mưu theo quy định

3

Tham mưu UBND tỉnh về việc xây dựng, duy trì đội
 ngũ công chức, đến năm 2027, toàn tỉnh có tối thiểu 02 công chức và đến năm
 2030, toàn tỉnh có tối thiểu 03 công chức làm công tác nghiệp vụ tại các cơ
 quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh
 nghiệm để trở thành lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển nguồn
 nhân lực tham mưu xây dựng pháp luật tại tỉnh Khánh Hòa.

Sở Tư pháp

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Thường xuyên

Văn bản tham mưu theo quy định

4

Tham mưu UBND tỉnh về công tác phối hợp với Bộ Tư
 pháp về việc:

- Hướng dẫn chuyên sâu về các kỹ năng xây dựng
 pháp luật cho đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp
 luật tại địa phương;

- Tổ chức các khóa bồi dưỡng chuyên sâu về kiến
 thức và kỹ năng xây dựng pháp luật cho cán bộ, công chức tham mưu xây dựng
 pháp luật.

Sở Tư pháp

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Hàng năm

Các hội nghị, hội thảo, lớp tập huấn được tổ chức

5

Tham mưu UBND tỉnh về việc tăng cường hợp tác với
 một số cơ sở đào tạo có uy tín để xây dựng các chương trình tập huấn có chất
 lượng về kỹ năng xây dựng pháp luật; thúc đẩy việc kết nối, chia sẻ kinh
 nghiệm xây dựng pháp luật trong nước và quốc tế.

Sở Tư pháp

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Thường xuyên

Văn bản tham mưu theo quy định

6

Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng
 xây dựng pháp luật cho cán bộ, công chức; tổ chức các hội nghị, buổi tọa đàm
 nhằm khảo sát tình hình thực tiễn công tác tham mưu xây dựng pháp luật trên địa
 bàn tỉnh Khánh Hòa; qua đó, kịp thời nắm bắt, rà soát, đề xuất nội dung bồi
 dưỡng, tập huấn đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.

Sở Tư pháp

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Hàng năm

Các lớp tập huấn, hội nghị, buổi tọa đàm được tổ
 chức

7

Theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát
 việc triển khai thực hiện Đề án.

Sở Tư pháp

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Thường xuyên

Văn bản triển khai; báo cáo tình hình, kết quả thực
 hiện.

8

Sơ kết, tổng kết việc thực hiện Đề án; tổng hợp,
 tham mưu UBND tỉnh về việc báo cáo kết quả triển khai thực hiện Đề án trên địa
 bàn tỉnh.

Sở Tư pháp

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Theo quy định hoặc
 khi có yêu cầu

Dự thảo Báo cáo về tình hình, kết quả thực hiện

9

Triển khai các quy định của pháp luật về: Tuyển dụng,
 sử dụng, quản lý công chức; thu hút, trọng dụng người có tài, góp phần phát
 triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng theo
 yêu cầu nhiệm vụ.

Sở Nội vụ

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Thường xuyên

Văn bản tham mưu theo quy định

10

Triển khai, thực hiện các chương trình bồi dưỡng
 kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, chương
 trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý (trong đó
 chú trọng đến kỹ năng xây dựng pháp luật).

Sở Nội vụ

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Thường xuyên

Văn bản tham mưu theo quy định

11

Thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ
 số và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trong công
 tác xây dựng pháp luật.

Sở Thông tin và
 Truyền thông

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Thường xuyên

Báo cáo kết quả thực hiện

12

Đẩy mạnh thông tin, truyền thông về: Đề án “Phát
 triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật”, vai trò của
 nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật; xây dựng, thiết lập và duy
 trì thường xuyên các chuyên mục, chuyên trang về xây dựng pháp luật trên một
 số phương tiện thông tin đại chúng.

Sở Thông tin và
 Truyền thông

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Thường xuyên

Các nội dung được thông tin, tuyên truyền đa dạng
 bằng nhiều hình thức phù hợp, hiệu quả

13

Bố trí kinh phí thường xuyên trong dự toán ngân
 sách Nhà nước hàng năm cho các cơ quan, đơn vị theo quy định của Luật Ngân
 sách nhà nước và các quy định pháp luật khác có liên quan để triển khai thực
 hiện Đề án trên địa bàn tỉnh.

Sở Tài chính

Các cơ quan, đơn vị
 liên quan

Hàng năm

Ngân sách được cấp theo quy định--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 12060/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
So hieu: 12060/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Tuân
Ngay ban hanh: 25/10/2024
Ngay hieu luc: 25/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ CHUNG
    - 1. Đổi mới tư duy, nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
    - 2. Tổ chức thực hiện quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức; quy định về thu hút, trọng dụng người có tài năng
    - 3. Thu hút, tuyển dụng, trọng dụng người có tài năng vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
    - 4. Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
    - 5. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, ứng dụng công nghệ số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật
    - 6. Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật
    - 7. Tăng cường kiểm tra, giám sát; tiến hành sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả việc triển khai thực hiện Đề án và Kế hoạch này.
  - IV. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 11632/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị định 56/2024/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 55/2011/NĐ-CP về quy ... (ID: 629049)
  - Quyết định 916/QĐ-TTg năm 2024 phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng ... (ID: 622623)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2022 về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt ... (ID: 541092)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 483/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 636791)
  - Kế hoạch 189/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 631715)
  - Kế hoạch 2543/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 632227)
  - Kế hoạch 3813/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 628652)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 628662)
  - Kế hoạch 181/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 627837)