ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 120/KH-UBND

Thanh
 Hóa, ngày 09 tháng 8 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

SẮP XẾP, BỐ TRÍ VÀ TUYỂN DỤNG CÁN BỘ QUẢN LÝ, GIÁO VIÊN,
NHÂN VIÊN HÀNH CHÍNH Ở CÁC TRƯỜNG MẦM NON, TIỂU HỌC, TRUNG HỌC CƠ SỞ THUỘC UBND
CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ

Thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW
ngày 17/5/2015 của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán
bộ, công chức, viên chức; Nghị định số 108/2014/NĐ-CP ngày 20/11/2014 của Chính
phủ về tinh giản biên chế, Kế hoạch số 14-KH/TU ngày 07/4/2016 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy về thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 17/5/2015 của Bộ Chính trị, Chủ
tịch UBND tỉnh ban hành Kế hoạch sắp xếp, bố trí và tuyển dụng cán bộ quản lý,
giáo viên, nhân viên hành chính ở các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở
thuộc UBND các huyện, thị xã, thành phố, với các nội dung chính như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Giải quyết cơ bản tình trạng
thừa, thiếu cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính (hoặc vừa thừa, vừa
thiếu giáo viên theo cơ cấu, chủng loại) và hợp đồng lao động không đúng quy định
ở các trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh.

- Điều chỉnh quy định về mức
bình quân học sinh/lớp học và định mức số lượng người làm việc (biên chế sự
nghiệp giáo dục cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính) ở các trường mầm
non, tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh cho phù hợp với quy định hiện
hành và tình hình thực tế.

2. Yêu cầu

Việc điều động, thuyên chuyển,
tiếp nhận, tuyển dụng, hợp đồng, cho thôi việc (hoặc chấm dứt hợp đồng lao động)
đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính để giải quyết tình trạng
thừa, thiếu cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính phải bảo đảm công
khai, minh bạch, dân chủ, công bằng và đúng các quy định của pháp luật.

II. NỘI
DUNG KẾ HOẠCH

1. Báo
cáo thực trạng trường, lớp, học sinh và cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên
hành chính.

UBND các huyện, thị xã,
thành phố thực hiện rà soát, báo cáo số trường, lớp, học sinh năm học
2016-2017; thực trạng số lượng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính trong
tổng biên chế được giao; số lượng lao động hợp đồng làm giáo viên, nhân viên
hành chính ở khối trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở. Trên cơ sở đó,
xác định cụ thể số lượng theo cơ cấu, chủng loại cán bộ quản lý, giáo viên,
nhân viên hành chính thừa, thiếu của từng trường mầm non, tiểu học, trung học
cơ sở trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố.

2. Xác định
nhu cầu biên chế sự nghiệp giáo dục.

a) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ căn cứ các quy định của các bộ, ngành Trung ương
xây dựng hướng dẫn liên ngành về định mức học sinh/lớp học và định mức biên chế
cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên hành chính trong các trường mầm non và
phổ thông công lập, đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế, các vùng miền, địa
phương trong tỉnh và biên chế được cấp có thẩm quyền giao.

b) Trên cơ sở Hướng dẫn của
liên ngành: Giáo dục và Đào tạo - Nội vụ về định mức học sinh/lớp học và định mức
biên chế cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên hành chính trong các trường mầm
non và phổ thông công lập trên địa bàn tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố
xác định cụ thể nhu cầu biên chế cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên hành
chính đối với từng trường mầm non, tiểu học, THCS theo cơ cấu, chủng loại; đồng
thời tổng hợp nhu cầu chung về cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính
đối với từng cấp học mầm non, tiểu học, THCS trên địa bàn huyện, gửi Sở Nội vụ,
Sở Giáo dục và Đào tạo tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

3. Rà
soát việc báo cáo thực trạng trường, lớp, học sinh và cán bộ quản lý, giáo
viên, nhân viên hành chính của UBND các huyện, thị xã, thành phố.

a) Thành lập 04 Tổ kiểm tra,
rà soát số học sinh, số trường, số lớp và xác định nhu cầu biên chế cán bộ quản
lý, giáo viên và nhân viên hành chính ở các trường mầm non, tiểu học, trung học
cơ sở trên địa bàn tỉnh năm học 2016 - 2017.

b) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
với Sở Giáo dục và Đào tạo tổng hợp kết quả rà soát số học sinh, số trường, số
lớp và xác định nhu cầu biên chế cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên hành
chính ở các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh năm học
2016 - 2017, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

Thời gian thực hiện: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 10/8/2016.

4. Xây dựng
các văn bản hướng dẫn về việc sắp xếp, bố trí, điều động, tuyển dụng, hợp đồng,
hoặc chấm dứt hợp đồng lao động đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên
hành chính.

a) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các ngành,
đơn vị có liên quan, căn cứ Quyết định số 3678/2011/QĐ-UBND ngày 08/11/2011 của
UBND tỉnh và tình hình thực tế, nghiên cứu tham mưu văn bản hướng dẫn thực hiện
việc sắp xếp, bố trí, điều động cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính
ở các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở thuộc phạm vi quản lý của UBND
các huyện, thị xã, thành phố và giữa UBND cấp huyện trên địa bàn tỉnh, báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh.

Thời gian thực hiện: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 15/8/2016.

b) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
với Sở Giáo dục và Đào tạo và các ngành, đơn vị có liên quan, nghiên cứu tham
mưu dự thảo văn bản hướng dẫn việc tuyển dụng, hợp đồng giáo viên, nhân viên
hành chính (trong đó, ưu tiên tuyển dụng, hợp đồng lao động đối với số giáo
viên, nhân viên hành chính đã có thời gian hợp đồng tại các cơ sở giáo dục mầm
non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố), báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

Thời gian thực hiện: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 15/8/2016.

c) Sở Lao động, Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Giáo dục và Đào tạo và các ngành,
đơn vị có liên quan, nghiên cứu tham mưu văn bản hướng dẫn về hình thức, nội
dung hợp đồng lao động và chấm dứt hợp đồng lao động đối với giáo viên, nhân
viên hành chính các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh
theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

Thời gian thực hiện: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 15/8/2016.

d) Sở Tài chính chủ trì, phối
hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo và các ngành, đơn vị có liên quan, nghiên cứu
tham mưu văn bản hướng dẫn về việc sử dụng kinh phí chi trả cho hợp đồng lao động
đối với giáo viên, nhân viên hành chính các trường mầm non, tiểu học, trung học
cơ sở trên địa bàn tỉnh, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

Thời gian thực hiện: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 15/8/2016.

5. Báo
cáo Thường trực Tỉnh ủy xin ý kiến và phê duyệt (hoặc thông qua) các văn bản để
tổ chức thực hiện.

a) Văn phòng UBND tỉnh đấu mối
với Văn phòng Tỉnh ủy để Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh báo cáo xin ý kiến Thường trực
Tỉnh ủy.

Thời gian thực hiện: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 17/8/2016.

b) Văn phòng UBND tỉnh thẩm
tra các văn bản của Sở Nội vụ, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính, Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.

Thời gian thực hiện: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 17/8/2016.

6. Thực
hiện điều động, biệt phái, tiếp nhận, tuyển dụng, hợp đồng, chấm dứt hợp đồng
lao động và giải quyết chế độ chính sách đối với cán bộ quản lý, giáo viên,
nhân viên hành chính ở các trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở trên địa
bàn tỉnh.

6.1. Điều động, biệt phái, bố
trí, sắp xếp lại đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính giữa
các trường học.

a) Điều động, biệt phái, bố
trí, sắp xếp trong phạm vi cấp huyện:

Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố xây dựng và tổ chức thực hiện phương án điều động, thuyên chuyển
cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính giữa trường thừa sang trường
thiếu trong cùng cấp học và giữa các cấp học thuộc phạm vi quản lý.

Thời gian thực hiện: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 22/8/2016.

b) Điều động, biệt phái, bố
trí, sắp xếp trong phạm vi giữa các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh.

- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
với Sở Giáo dục và Đào tạo và các ngành, đơn vị có liên quan, tổng hợp danh sách
thừa, thiếu của các huyện, thị xã, thành phố, tham mưu Phương án điều động, biệt
phái, bố trí, sắp xếp trong phạm vi giữa các huyện, thị xã, thành phố trên địa
bàn tỉnh, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

Thời gian thực hiện: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 28/8/2016.

- Văn phòng UBND tỉnh thẩm
tra trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt Phương án điều động, thuyên chuyển, bố
trí, sắp xếp trong phạm vi giữa các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh
để tổ chức thực hiện.

Thời gian phê duyệt: Hoàn
thành chậm nhất vào ngày 30/8/2016.

Thời gian UBND các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức thực hiện Phương án: Hoàn thành chậm nhất vào ngày
03/9/2016.

6.2. Tuyển dụng giáo viên,
nhân viên hành chính các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở.

Sau khi thực hiện việc điều
động, thuyên chuyển và bố trí cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính
giữa các trường thuộc phạm vi quản lý của huyện, giữa các huyện thuộc phạm vi
quản lý của tỉnh, nếu biên chế thực hiện của từng cấp học còn thiếu so với biên
chế được giao năm học 2015 - 2016 (hoặc năm học 2016 - 2017 nếu được cấp có thẩm
quyền phê duyệt), Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch
tuyển dụng giáo viên cho từng cấp học về số lượng, cơ cấu gửi Sở Nội vụ (chủ
trì phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo và các ngành, đơn vị có liên quan) thẩm
định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để tổ chức thực hiện.

Thời gian UBND các huyện, thị
xã, thành phố trình phê duyệt: Hoàn thành chậm nhất vào ngày 04/9/2016.

Thời gian Sở Nội vụ thẩm định
trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt: Hoàn thành chậm nhất vào ngày 06/9/2016.

Thời gian UBND các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức thực hiện: Hoàn thành chậm nhất vào ngày 10/9/2016.

6.3. Hợp đồng giáo viên,
nhân viên hành chính.

Sau khi thực hiện việc tuyển
dụng giáo viên, nhân viên hành chính; nếu vẫn còn thiếu cơ cấu, chủng loại giáo
viên, nhân viên hành chính, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng
kế hoạch hợp đồng trong số hợp đồng lao động hiện có cho từng cấp học về số lượng,
cơ cấu gửi Sở Nội vụ (chủ trì phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo và các ngành,
đơn vị có liên quan) thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để tổ chức
thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.

Thời gian UBND các huyện, thị
xã, thành phố trình phê duyệt: Hoàn thành chậm nhất vào ngày 12/9/2016.

Thời gian Sở Nội vụ thẩm định
trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt: Hoàn thành chậm nhất vào ngày 15/9/2016.

Thời gian UBND các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức thực hiện: Hoàn thành chậm nhất vào ngày 20/9/2016.

6.4. Sau khi thực hiện việc
điều động, thuyên chuyển, tuyển dụng, hợp đồng theo quy định, nếu số biên chế
còn dôi dư, số lao động hợp đồng ngoài biên chế đang làm giáo viên, nhân viên tại
các trường học không được tuyển dụng hoặc không được tiếp tục thực hiện hợp đồng,
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố lập kế hoạch thực hiện tinh giản
biên chế đối với số giáo viên dôi dư và chấm dứt hợp đồng lao động theo quy định
hiện hành của pháp luật; đề xuất những nội dung vượt thẩm quyền gửi Sở Nội vụ
(chủ trì phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo và các ngành, đơn vị có liên quan)
tổng hợp, tham mưu đề xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

III. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1. Các sở: Nội vụ, Giáo dục
và Đào tạo, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố căn cứ nội dung Kế hoạch này xây dựng kế hoạch cụ thể
để tổ chức triển khai thực hiện.

2. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo
chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch đào tạo
bồi dưỡng số giáo viên bậc trung học cơ sở phải thực hiện điều động, biệt phái
giảng dạy ở bậc tiểu học, mầm non và tổ chức triển khai thực hiện.

3. Giao Sở Nội vụ chủ trì,
phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện của
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân vi phạm; đồng thời, tổng hợp những khó
khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện Kế hoạch này, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
để điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Phạm Đăng Quyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 120/KH-UBND năm 2016 sắp xếp, bố trí và tuyển dụng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính ở trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố do tỉnh Thanh Hóa ban hành
So hieu: 120/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Phạm Đăng Quyền
Ngay ban hanh: 09/08/2016
Ngay hieu luc: 09/08/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH SẮP XẾP, BỐ TRÍ VÀ TUYỂN DỤNG CÁN BỘ QUẢN LÝ, GIÁO VIÊN, NHÂN VIÊN HÀNH CHÍNH Ở CÁC TRƯỜNG MẦM NON, TIỂU HỌC, TRUNG HỌC CƠ SỞ THUỘC UBND CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
    - 1. Báo cáo thực trạng trường, lớp, học sinh và cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính.
    - 2. Xác định nhu cầu biên chế sự nghiệp giáo dục.
    - 3. Rà soát việc báo cáo thực trạng trường, lớp, học sinh và cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính của UBND các huyện, thị xã, thành phố.
    - 4. Xây dựng các văn bản hướng dẫn về việc sắp xếp, bố trí, điều động, tuyển dụng, hợp đồng, hoặc chấm dứt hợp đồng lao động đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính.
    - 5. Báo cáo Thường trực Tỉnh ủy xin ý kiến và phê duyệt (hoặc thông qua) các văn bản để tổ chức thực hiện.
    - 6. Thực hiện điều động, biệt phái, tiếp nhận, tuyển dụng, hợp đồng, chấm dứt hợp đồng lao động và giải quyết chế độ chính sách đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính ở các trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh.
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 39-NQ/TW năm 2015 tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức do Ban ... (ID: 273056)
  - Nghị định 108/2014/NĐ-CP về chính sách tinh giản biên chế (ID: 258044)
  - Quyết định 3678/2011/QĐ-UBND quy định về điều động, thuyên chuyển, tiếp nhận và tuyển dụng cán bộ, giáo ... (ID: 131580)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 33/KH-UBND năm 2024 về đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, bố trí giáo viên đối với các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên công lập giai đoạn 2024-2030 do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 611036)
  - Quyết định 49/2021/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 41/2004/QĐ-UB quy định về tuyển dụng công chức giáo viên phổ thông, mầm non do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 499751)
  - Kế hoạch 243/KH-UBND năm 2021 về xây dựng phương án sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 488166)
  - Quyết định 2820/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án sắp xếp các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và trường phổ thông có nhiều cấp học trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2021-2025 (ID: 483868)
  - Quyết định 369/QĐ-UBND năm 2017 về quy chế tuyển chọn giáo viên Trường Trung học phổ thông Chuyên Bắc Ninh và 08 trường Trung học cơ sở trọng điểm trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 366588)
  - Quyết định 3751/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt phương án tuyển dụng giáo viên Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn năm học 2016-2017 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 327103)
  - Quyết định 2265/QĐ-UBND về Kế hoạch tuyển dụng giáo viên năm 2014 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 239549)
  - Quyết định 1782/QĐ-UBND thành lập Hội đồng tuyển dụng viên chức y tế và giáo viên mầm non năm 2013 do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 214609)
  - Công văn 7613/UBND-THKH tiếp tục tạm dừng để chấn chỉnh công tác tuyển dụng, tiếp nhận, điều động cán bộ, giáo viên, nhân viên hành chính trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trong tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 132427)