ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1212/QĐ-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 11 tháng 4 năm 2024 

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 27/2023/NQ-HĐND NGÀY 08 THÁNG
12 NĂM 2023 CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ VỀ MỨC THU NHẬP CHUYÊN GIA, NHÀ
KHOA HỌC, NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CÓ
NHU CẦU THU HÚT

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019; 

Căn cứ Luật Cán bộ, công
chức ngày 13 tháng 11 năm 2008; 

Căn cứ Luật Viên chức ngày
15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Nghị quyết số
98/2023/QH15 ngày 24 tháng 6 năm 2023 của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế,
chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Nghị quyết số
27/2023/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân Thành phố về
mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh
vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu thu hút;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Nội vụ tại Tờ trình số 2064/TTr-SNV ngày 27 tháng 3 năm 2024.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm
theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND
ngày 08 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân Thành phố về mức thu nhập
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố
Hồ Chí Minh có nhu cầu thu hút.

Điều 2. Quyết định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng
Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành
Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận, huyện, Thủ
trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố, Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thường trực Thành ủy (để b/c);

 - Thường trực HĐND Thành phố (để b/c);

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Văn phòng Thành ủy và các Ban Thành ủy;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố và các đoàn thể chính trị - xã hội Thành
 phố;

 - Đảng ủy Khối đại học, cao đẳng Thành phố;

 - ĐHQG TPHCM và các trường đại học trên địa bàn Thành phố;

 - Hội đồng Hiệu trưởng các trường đại học trên địa bàn Thành phố;

 - Liên hiệp các Hội KHKT Thành phố;

 - Liên hiệp các Hội VHNT Thành phố;

 - Sở Nội vụ;

 - Các cơ quan báo chí trên địa bàn Thành phố;

 - VPUB: các PCVP; các Phòng NCTH;

 - Lưu: VT, (VX/KN).

CHỦ TỊCH

 Phan Văn Mãi

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 27/2023/NQ-HĐND NGÀY 08 THÁNG 12 NĂM 2023 CỦA HỘI ĐỒNG
NHÂN DÂN THÀNH PHỐ VỀ MỨC THU NHẬP CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC, NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG
ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CÓ NHU CẦU THU HÚT

(Kèm theo Quyết định số 1212/QĐ-UBND ngày 11 tháng 4 năm 2024 của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Triển khai thực hiện kịp thời
Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND đối với các nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân Thành
phố được Hội đồng nhân dân Thành phố giao.

Xây dựng phương hướng, nhiệm
vụ, giải pháp nhằm cụ thể hóa các nhiệm vụ trọng tâm, phấn đấu đạt các yêu cầu
đề ra nêu trong Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND. Tập trung, quyết liệt thực hiện
các giải pháp có tính đột phá, khả thi để kịp thời thu hút đội ngũ chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt cho các chương trình, đề án, dự án,
công trình trọng điểm mà Thành phố đang có nhu cầu, đảm bảo về số lượng và chất
lượng. Khắc phục những tồn tại, hạn chế của công tác triển khai thực hiện chính
sách thu hút trong các giai đoạn trước đây.

Triển khai đồng bộ, hiệu quả
các chính sách trọng dụng và phát huy năng lực chuyên gia, nhà khoa học và
người có tài năng đặc biệt. Tạo đột phá về thu hút phát triển nguồn nhân lực có
chất lượng cao cho các ngành, lĩnh vực mũi nhọn, các ngành có hàm lượng công
nghệ, giá trị tăng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn
từ nay đến 2030, tầm nhìn đến 2045; đồng thời góp phần đưa Thành phố Hồ Chí
Minh trở thành một trong những địa phương đi đầu trong hội tụ và phát triển nhân
tài.

2. Yêu cầu

Bảo đảm thống nhất và đồng bộ
giữa chủ trương của Đảng và chính sách pháp luật của Nhà nước trong thực hiện
03 đột phá chiến lược theo Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng và Đại hội
Đảng bộ Thành phố lần thứ XI, đặc biệt là thu hút và trọng dụng nhân tài vào
khu vực công.

Bảo đảm tính công khai, minh
bạch, dân chủ và tính thiết thực, khả thi, đồng bộ, hiệu quả trong triển khai
thực hiện các giải pháp thu hút, sử dụng và phát huy năng lực đội ngũ chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

Bảo đảm việc thu hút chuyên
gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt được kịp thời, đúng về đối tượng
và đủ về số lượng nhằm đáp ứng nhu cầu cho những ngành, lĩnh vực, đề án, công
trình, dự án, kế hoạch trọng điểm phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao
chất lượng, đời sống Nhân dân Thành phố.

Tranh thủ các nguồn lực bên
ngoài phạm vi Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý, đồng thời phát huy vai trò của
các cơ sở giáo dục đại học, nghiên cứu khoa học, các tổ chức chính trị - xã
hội, các hội, đoàn thể, đặc biệt là kêu gọi, vận động đội ngũ nhân sĩ, trí thức
trong cộng đồng người Việt Nam ở trong và ngoài nước nhằm đẩy mạnh công tác tuyên
truyền về chính sách thu hút, góp phần xây dựng hình ảnh Thành phố Hồ Chí Minh
năng động, sáng tạo, đi đầu trong phát triển khoa học và công nghệ.

Xác định rõ vai trò, trách
nhiệm đối với từng cơ quan, tổ chức, cá nhân trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo
và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ có liên quan của Kế hoạch; kịp thời khắc
phục, giải quyết những khó khăn, vướng mắc.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Hoàn thiện thể chế, quy
định, kiện toàn và nâng cao hiệu quả hoạt động của các hội đồng thu hút chuyên
gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt

1.1. Xây dựng quy định thu hút chuyên
gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt

Kịp thời ban hành Quy định của
Ủy ban nhân dân Thành phố về thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài
năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh (thay thế Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Quy định về
chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với
lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu giai đoạn 2019 - 2022). Nội dung Quy
định vừa mang tính kế thừa những nội dung còn phù hợp và tiến bộ của Quy định
trước đây, đồng thời bổ sung những nội dung mới, khắc phục những hạn chế và đảm
bảo hiệu quả thực hiện khi triển khai áp dụng.

Thời gian thực hiện: Quý II năm
2024

Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ
chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, các sở
- ngành, các cơ quan, đơn vị liên quan trình Ủy ban nhân dân Thành phố.

1.2. Nâng cao hiệu quả hoạt
động của các hội đồng thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc
biệt

a) Thành lập các hội đồng thu
hút:

Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phố thành lập các Hội đồng thu hút và ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
các hội đồng:

- Hội đồng thu hút, tuyển chọn
người có tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao
của Thành phố: phục vụ cho công tác thu hút người có tài năng đặc biệt cho các
lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao của Thành phố.

- Hội đồng thu hút chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt của Thành phố: phục vụ cho công tác
thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt cho tất cả các
lĩnh vực (trừ phạm vi đã giao cho Hội đồng thu hút, tuyển chọn tài năng đặc
biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao của Thành phố).

Thành viên của Hội đồng phải
đảm bảo cơ cấu đủ thành viên là đại diện các sở - ngành có liên quan, đại diện
của cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu thu hút, đồng thời, tăng số lượng các
chuyên gia, nhà khoa học đầu ngành có chuyên môn sâu về lĩnh vực thu hút để
nâng cao hiệu quả công tác thu hút, tuyển chọn.

Thời gian thực hiện: Quý II năm
2024.

Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ
chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, các sở
- ngành, các cơ quan, đơn vị liên quan trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.

b) Nâng cao hiệu quả hoạt động
của các Hội đồng thu hút:

Kịp thời tổ chức các kỳ họp của
các Hội đồng nhằm đáp ứng nhu cầu thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có
tài năng đặc biệt cho các cơ quan, đơn vị; trong đó chú trọng việc thu hút để
tham gia xây dựng cơ chế, chính sách, chương trình, dự án trọng điểm, ưu tiên
phát triển của Thành phố. Đa dạng hóa, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin,
chuyển đổi số trong công tác tổ chức các kỳ họp và trong việc thẩm định hồ sơ
đăng ký tham dự, trong việc lấy ý kiến cũng như biểu quyết lựa chọn cá nhân
trúng tuyển.

Tạo điều kiện cho các chuyên
gia, nhà khoa học đầu ngành tham gia sâu vào các khâu của công tác thẩm định,
tương tác với các tổ chức, cá nhân có liên quan (thông qua các hình thức phỏng
vấn) nhằm có thêm thông tin, cơ sở để tư vấn, đề xuất Hội đồng xem xét, quyết
định lựa chọn người xứng đáng, phù hợp nhất với vị trí thu hút.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Nội vụ, các sở - ngành, cơ quan, tổ
chức, đơn vị có liên quan.

2. Tăng cường tuyên truyền,
nâng cao nhận thức , trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị và đội ngũ
cán bộ, công chức, viên chức

2.1. Đối với các cơ quan, tổ
chức, đơn vị thuộc phạm vi Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý

Tăng cường quán triệt, tuyên
truyền nội dung Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND và các cơ chế, chính sách về thu
hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt của Thành phố. Xem việc triển khai, thực hiện Nghị quyết số
27/2023/NQ-HĐND là nhiệm vụ chính trị quan trọng cần thực hiện nghiêm túc,
quyết liệt, lâu dài, nhất là các cơ quan, đơn vị đang hoạt động hoặc đang được
phân công các nhiệm vụ, giải pháp, công trình, đề án, dự án trọng điểm của
Thành phố.

Việc phổ biến, quán triệt phải
được thực hiện nghiêm túc, thường xuyên với nhiều hình thức phong phú, thiết
thực. Mục tiêu công tác phổ biến, quán triệt nhằm cung cấp đầy đủ, kịp thời các
thông tin về chính sách đột phá của Thành phố, đồng thời khơi gợi niềm tin, tạo
sự đồng thuận cao trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
tại cơ quan, đơn vị.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị thuộc phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND.

2.2. Đối với cán bộ, công chức,
viên chức

Quán triệt nội dung Nghị quyết
số 27/2023/NQ-HĐND, chủ động tham mưu đề xuất các giải pháp tuyên truyền sâu
rộng đến cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tại cơ quan, đơn vị
đang công tác. Tìm hiểu và nhận thức đúng, đầy đủ về chính sách thu hút theo
Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND và các chính sách phát triển nguồn nhân lực chất
lượng cao của Thành phố nói chung.

Phối hợp với cấp ủy, lãnh đạo
cơ quan, đơn vị rà soát, giới thiệu các cá nhân có năng lực vượt trội, tiềm
năng phát triển để cấp có thẩm quyền xem xét, thu hút.

3. Tổ chức truyền thông,
quảng bá, giới thiệu chính sách và phát hiện, tạo nguồn thu hút chuyên gia, nhà
khoa học, người có tài năng đặc biệt

3.1. Tăng cường truyền thông,
quảng bá, giới thiệu về chính sách

Xây dựng các chương trình, hoạt
động truyền thông về chính sách theo Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND phù hợp với
thực tiễn phát triển công nghệ số, xã hội số. Kết hợp giữa các phương thức
truyền thống và hiện đại nhằm thu hút sự quan tâm và đồng thuận của các tầng
lớp Nhân dân, nhất là nhân sĩ, trí thức của Thành phố. Các cơ quan thông
tấn, báo chí có trách nhiệm xây dựng kế hoạch truyền thông cụ thể và đưa vào
chương trình thực hiện, xem đây là nhiệm vụ chính trị thường xuyên.

Phối hợp với các cơ quan, tổ
chức, đơn vị, đặc biệt là tại các trường phổ thông, các trường, trung tâm đào
tạo, huấn luyện, trung tâm bồi dưỡng năng khiếu, các trường đại học, học viện,
các cơ sở nghiên cứu khoa học trong và ngoài nước, các hiệp hội, đoàn thể trong
và ngoài nước để kịp thời thông tin, quảng bá về Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND
đến các nhân sĩ, trí thức, giảng viên, nghiên cứu viên, chuyên gia, nhà khoa
học cũng như lực lượng học sinh, sinh viên nhằm nâng cao nhận thức, thu hút sự
quan tâm của lực lượng nhất là đội ngũ trí thức là du học sinh, người Việt Nam
ở nước ngoài.

Tập trung truyền thông, quảng
bá về các điểm mới của chính sách thu hút, các cơ chế đãi ngộ hấp dẫn về thu
nhập; danh mục những lĩnh vực, công trình, đề án, dự án trọng điểm có nhu cầu
thu hút của Thành phố hiện nay và trong giai đoạn tiếp theo; yêu cầu và đánh
giá, phát huy năng lực và giữ chân chuyên gia, nhà khoa học và người có tài
năng đặc biệt phục vụ lâu dài cho Thành phố.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Sở Giáo dục
và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Thông tin và
Truyền thông, Sở Nội vụ, Ban Tổ chức Thành ủy, Đảng ủy Khối đại học, cao đẳng
Thành phố, Thành Đoàn, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Thành phố, Liên
hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Thành phố, các cơ quan thông tấn, báo chí trên
địa bàn Thành phố, Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài Thành phố triển khai
thực hiện.

3.2. Phát hiện, tạo nguồn thu
hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt

a) Phối hợp với các trường phổ thông,
các trường, trung tâm đào tạo, huấn luyện, trung tâm bồi dưỡng năng khiếu, các
trường đại học, học viện trong và ngoài nước và các cơ quan, đơn vị có liên
quan thường xuyên rà soát, lập danh sách những cá nhân có thành tích học tập,
có trình độ chuyên môn, năng lực nghiên cứu khoa học xuất sắc, nổi trội thuộc
đối tượng thu hút theo Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND để báo cáo cấp có thẩm
quyền của Thành phố xem xét, thu hút vào các vị trí phù hợp với trình độ chuyên
môn và năng lực công tác của mỗi trường hợp.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Sở Giáo dục
và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể
thao, Sở Nội vụ, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Thành phố, Liên hiệp
các Hội Văn học Nghệ thuật Thành phố, Đảng ủy Khối đại học, cao đẳng Thành phố,
Hội đồng Hiệu trưởng các trường đại học trên địa bàn Thành phố, Thành Đoàn
triển khai thực hiện.

b) Xây dựng và vận hành hệ
thống quản lý dữ liệu về chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt
theo Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND (chung với công tác quản lý dữ liệu về sinh
viên tốt nghiệp xuất sắc, người có trình độ cao theo Nghị quyết số
25/2023/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân Thành phố). Đảm
bảo nguồn thông tin, dữ liệu được quản lý và khai thác có hiệu quả cao, phục vụ
tốt cho công tác phát hiện, bồi dưỡng, tuyển dụng, trọng dụng và phát huy năng
lực chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt trước và sau khi thu
hút.

Thời gian thực hiện: từ năm 2024
trở đi.

Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ
chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở
Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Đảng ủy Khối đại học, cao đẳng
Thành phố, Thành Đoàn, Trung tâm Chuyển đổi số Thành phố triển khai thực hiện.

4. Rà soát, xác định các
lĩnh vực ưu tiên và các vị trí có nhu cầu thu hút chuyên gia, nhà khoa học và
người có tài năng đặc biệt

4.1. Rà soát, xác định các lĩnh
vực ưu tiên thu hút

Thường xuyên rà soát, xác định
các ngành, lĩnh vực ưu tiên, các công trình, đề án, dự án trọng điểm, mũi nhọn
của Thành phố cần thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt,
nhất là các chương trình, đề án thành phần thuộc 03 chương trình đột phá và 01 chương
trình trọng điểm theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XI (nhiệm kỳ
2020 - 2025) về mục tiêu phát triển Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2030, tầm
nhìn đến năm 2045.

Tập trung ưu tiên thu hút
chuyên gia, nhà khoa học cho các vị trí là chủ trì, phụ trách chính cho các
chương trình, đề án trọng điểm về khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo, các
công trình, dự án đầu tư hạ tầng đô thị, các chính sách, kế hoạch, chiến lược
phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố.

Đẩy mạnh thu hút người có tài
năng đặc biệt cho các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật truyền thống, nghệ thuật hàn
lâm phục vụ trình diễn trong các sự kiện quốc gia, khu vực và quốc tế và cho
các lĩnh vực thể dục, thể thao của Thành phố, hướng tới giành thành tích cao
tại các đại hội thể thao châu lục và thế giới.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị thuộc phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Nghị quyết số
27/2023/NQ-HĐND.

4.2. Đăng ký nhu cầu thu hút

Các cơ quan, đơn vị kịp thời
đăng ký các chỉ tiêu thu hút khi phát sinh nhu cầu trên thực tế nhằm phục vụ
cho việc nghiên cứu, xây dựng, triển khai các nhiệm vụ, công trình cụ thể. Các
vị trí thu hút phải thực sự là những vị trí có những yêu cầu đặc biệt về thực
hiện những nhiệm vụ trọng yếu, chiến lược, những công trình khoa học, sản phẩm
trí tuệ thực sự mang lại hiệu quả đột phá cho ngành, lĩnh vực, góp phần to lớn trong
hoàn thành những nhiệm vụ trọng tâm được Ủy ban nhân dân Thành phố giao. Không
đăng ký nhu cầu thu hút đối với các vị trí mà cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động của cơ quan, đơn vị có khả năng thực hiện được.

Thời gian thực hiện: thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị thuộc phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Nghị quyết số
27/2023/NQ-HĐND.

4.3. Hướng dẫn đăng ký, tiếp
nhận, thẩm định nhu cầu thu hút

Cơ quan thường trực của các Hội
đồng thu hút thường xuyên rà soát, kịp thời hướng dẫn cụ thể để các cơ quan,
đơn vị đăng ký nhu cầu đảm bảo thống nhất, đầy đủ thông tin cần thiết, có đủ
sức thuyết phục để Hội đồng thu hút của Thành phố xem xét, đánh giá làm cơ sở
trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành kế hoạch thu hút.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ hướng dẫn
các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng của Nghị quyết
số 27/2023/NQ-HĐND thực hiện.

5. Tổ chức thu hút và tiếp
nhận chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt

5.1. Xây dựng kế hoạch và thông
báo thu hút

a) Căn cứ kết quả tổng hợp đăng
ký nhu cầu thu hút đã được các Hội đồng thu hút xem xét, thẩm định, các cơ
quan, đơn vị được phân công khẩn trương phối hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân
Thành phố ban hành kế hoạch thu hút. Việc tổng hợp và xây dựng kế hoạch thu hút
phải được thực hiện nhanh chóng, kịp thời sau khi cơ quan, đơn vị có nhu cầu.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ trình Ủy
ban nhân dân Thành phố.

b) Thông báo thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt được đăng tải đầy đủ trên các
phương tiện thông tin đại chúng theo đúng quy định; đồng thời được phổ biến
trên các nền tảng số hiện đại, tạo hiệu ứng lan tỏa tích cực, thu hút sự quan
tâm của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước . Các cơ quan thông tấn,
báo chí có trách nhiệm phối hợp, đăng tải thông báo và đưa tin thường xuyên về
công tác thu hút và xem đây là nhiệm vụ chính trị được Ủy ban nhân dân Thành
phố phân công.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên (sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành kế hoạch thu hút).

Cơ quan thực hiện: Sở Thông tin
và Truyền thông chủ trì, hướng dẫn Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao,
các cơ quan thông tấn, báo chí triển khai thực hiện.

5.2. Tiếp nhận thông tin đăng
ký tham dự và tổ chức thu hút

a) Cơ quan thường trực của các
Hội đồng thu hút kịp thời tiếp nhận các tài liệu của người đăng ký tham dự.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên (sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành kế hoạch thu hút và thông báo
thu hút được đăng tải).

Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học
và Công nghệ và Sở Văn hóa và Thể thao triển khai thực hiện.

b) Các Hội đồng thu hút kịp
thời tổ chức tiếp xúc, trao đổi với các trường hợp đăng ký tham dự để lắng nghe
và đánh giá chất lượng của các báo cáo chứng minh năng lực, kế hoạch hành động,
phương án thực hiện nhiệm vụ, công trình được giao. Việc tiếp xúc, trao đổi
được thực hiện nhanh chóng, kịp thời, giảm thiểu việc ảnh hưởng đến các chuyên
gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt.

Công tác thảo luận, cho ý kiến,
đánh giá, biểu quyết và đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố lựa chọn người phù
hợp (của các Hội đồng thu hút) được thực hiện bằng nhiều hình thức phù hợp,
không nhất thiết toàn bộ thành viên phải tham dự trực tiếp. Phát huy hiệu quả,
vai trò của các phương tiện hiện đại trên nền tảng công nghệ số để rút ngắn
thời gian thực hiện, tránh ảnh hưởng đến công việc chuyên môn của từng cá nhân
và gây phiền hà cho người tham dự.

Việc tổ chức thu hút theo Nghị
quyết số 27/2023/NQ-HĐND đảm bảo nghiêm túc, công khai, minh bạch, khách quan,
công bằng, hiệu quả và phù hợp với tình hình thực tiễn. Cá nhân được xem xét,
tuyển chọn phải thực sự là các trường hợp có đủ phẩm chất và trình độ,
năng lực chuyên môn thực sự tiêu biểu, nổi trội trong nghiên cứu và ứng
dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, công nghệ mới hoặc có năng khiếu, kỹ năng, kỹ
xảo đặc biệt xuất sắc. Đồng thời là những cá nhân đã có nhiều kinh nghiệm trong
trực tiếp, chủ trì công tác nghiên cứu, tham mưu, đề xuất các
giải pháp, đề án, kế hoạch, chương trình, sáng kiến công trình nghiên cứu khoa
học, tác phẩm có giá trị đặc biệt mang lại hiệu quả cao; có nhiều đóng góp,
cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Thành phố. Không đặt nặng về
số lượng chỉ tiêu thu hút; không lợi dụng chính sách để đề xuất thu hút những trường
hợp chưa bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện, năng lực chuyên môn hoặc ít có tiềm
năng phát triển.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên (sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành kế hoạch thu hút và thông báo
thu hút được đăng tải).

Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học
và Công nghệ và Sở Văn hóa và Thể thao tư vấn, đề xuất cho các hội đồng thu hút
triển khai thực hiện.

5.3. Tiếp nhận, ký kết hợp đồng
và bố trí công tác

a) Kịp thời tiếp nhận các
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đã được Ủy ban nhân dân
Thành phố quyết định thu hút và tổ chức thảo luận, ký kết hợp đồng lao động
theo quy định pháp luật.

Thời gian thực hiện: Sau khi Ủy
ban nhân dân Thành phố ban hành quyết định phê duyệt kết quả tổ chức thu hút.

Cơ quan thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị có nhu cầu thu hút và tiếp nhận chuyên gia, nhà khoa học, người có tài
năng đặc biệt.

b) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân Thành phố được phân công phụ trách về quản lý lao động có trách
nhiệm hướng dẫn về quy trình, thủ tục ký kết hợp đồng lao động và cấp giấy phép
cho lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam,

Thời gian thực hiện: Theo đề
nghị của cơ quan, đơn vị tiếp nhận chuyên gia, nhà khoa học và người có tài
năng đặc biệt (nếu có).

Cơ quan thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan
hướng dẫn thực hiện.

6. Đầu tư cơ sở vật chất,
trang thiết bị hiện đại, xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp

6.1. Đầu tư cơ sở vật chất,
trang thiết bị hiện đại

a) Quan tâm, đầu tư xây dựng cơ
sở vật chất, trang thiết bị tiên tiến, hiện đại và bố trí phương tiện làm việc
đầy đủ, phù hợp với điều kiện và khả năng của cơ quan, đơn vị để chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ
được giao.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị tiếp nhận chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt.

b) Tăng cường đầu tư xây dựng,
nâng cấp các phòng thí nghiệm chuyên ngành cho các trường đại học, viện, trung
tâm nghiên cứu trên cơ sở đề xuất của cơ quan, đơn vị có nhu cầu; tham mưu xây
dựng cơ chế phối hợp, sử dụng chung phòng thí nghiệm nhằm khai thác hiệu quả
kinh phí đầu tư phát triển nghiên cứu khoa học; xây dựng cơ chế ưu tiên cho các
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố được sử dụng
miễn phí phòng thí nghiệm phục vụ công tác chuyên môn.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học
và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các
cơ quan, đơn vị liên quan tổng hợp đề xuất của các cơ quan, đơn vị có nhu cầu, tham
mưu Ủy ban nhân dân Thành phố.

c) Tăng cường đầu tư xây dựng,
nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ huấn luyện, bồi dưỡng, trình diễn và thi đấu
nghệ thuật, thể thao và cơ chế ưu tiên cho người có tài năng đặc biệt được sử
dụng miễn phí trang thiết bị hiện đại của các trung tâm, cơ sở đào tạo, huấn
luyện, trình diễn, thi đấu trong và ngoài nước.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Sở Văn hóa
và Thể thao chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các cơ
quan, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố.

6.2. Xây dựng môi trường làm
việc chuyên nghiệp

Xây dựng môi trường làm việc
chuyên nghiệp, cởi mở, tăng cường dân chủ, tiếp thu các ý kiến xác đáng của
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt; tạo mọi điều kiện tiếp
cận, khai thác thông tin, tài liệu chuyên ngành phục vụ hoạt động chuyên môn và
nghiên cứu khoa học, các tài liệu thuộc bí mật nhà nước khi được cấp có thẩm
quyền cho phép.

Kịp thời phân công, bố trí nhân
sự có năng lực phù hợp để hỗ trợ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt hoàn thành công việc, nhiệm vụ được giao. Tạo môi trường làm việc
chuyên nghiệp, cởi mở, tăng cường dân chủ, phát huy tinh thần đoàn kết, chia
sẻ, hỗ trợ lẫn nhau trong thực hiện nhiệm vụ. Kịp thời xử lý theo thẩm quyền
các vấn đề vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị tiếp nhận chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt.

7. Thực hiện tốt công tác
đánh giá, tạo điều kiện phát huy năng lực

Thực hiện tốt công tác đánh giá
năng lực thực hiện nhiệm vụ chuyên môn theo yêu cầu vị trí thu hút, kết quả
thực hiện các đề án, dự án, công trình nghiên cứu khoa học, chương trình trọng
điểm, các thành tích, công trạng của chuyên gia, nhà khoa học, người có tài
năng đặc biệt để chi trả các chính sách đãi ngộ tương xứng.

Công tác đánh giá tiến độ, chất
lượng thực hiện nhiệm vụ phải được thực hiện nghiêm túc, khách quan, công khai,
minh bạch và căn cứ vào kết quả thực hiện nhiệm vụ cụ thể của cơ quan có thẩm quyền.
Việc tổ chức thu thập thông tin, dữ liệu phục vụ công tác đánh giá cần thực hiện
bằng phương pháp phù hợp, không gây phiền hà, không ảnh hưởng đến việc thực
hiện nhiệm vụ của chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt.

Quan tâm bố trí, tạo điều kiện,
môi trường cho chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt được phát
huy năng lực, thử thách để rèn luyện và hoàn thiện về phẩm chất và năng lực,
đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ trong tình hình mới.

Kịp thời cảnh báo và đề xuất
cấp có thẩm quyền xem xét, chấm dứt hợp đồng đối với những trường hợp không đáp
ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ, không đảm bảo năng lực, kết quả thực hiện công
tác chuyên môn không đạt yêu cầu để tạo cơ hội thu hút các trường hợp khác thay
thế.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị tiếp nhận chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt chủ trì,
phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao thực hiện.

8. Xây dựng không gian kết
nối, tổ chức giao lưu, đối thoại và tôn vinh

8.1. Xây dựng không gian kết nối

Xem xét, thành lập các câu lạc
bộ, hội nhóm theo nhu cầu của chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc
biệt phù hợp với định hướng của Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố để tạo
không gian chia sẻ thông tin, giao lưu, học hỏi kinh nghiệm và tạo cơ hội trình
bày ý tưởng sáng tạo mới để ứng dụng, nhân rộng trong cộng đồng, phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội và định hướng, giáo dục, bồi dưỡng thế hệ kế thừa trong
giai đoạn tiếp theo.

Thời gian thực hiện: theo nhu
cầu thực tế.

Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ
chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, các cơ quan,
đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố.

8.2. Giao lưu, đối thoại

a) Thường xuyên quan tâm, theo
dõi, định kỳ tổ chức đối thoại với chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng
đặc biệt của cơ quan, đơn vị; tham vấn và xem xét, giải quyết hoặc tổng hợp, đề
xuất về các vấn đề và chính sách liên quan đến chuyên gia, nhà khoa học, người có
tài năng đặc biệt.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị tiếp nhận chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt.

b) Tổ chức hội nghị giao lưu,
đối thoại giữa lãnh đạo Thành phố với chuyên gia, nhà khoa học, người có tài
năng đặc biệt (có thể kết hợp với giao lưu, đối thoại với đội ngũ sinh viên tốt
nghiệp xuất sắc, người có trình độ cao đã được thu hút, tuyển dụng theo Nghị quyết
số 25/2023/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân Thành phố)
để trao đổi, lắng nghe ý kiến; tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng, tháo gỡ khó khăn,
tạo điều kiện để phát huy năng lực, tinh thần cống hiến cho sự phát triển của
Thành phố. Kết quả tổ chức hội nghị được sử dụng làm cơ sở để đánh giá hiệu quả
thực hiện cũng như xem xét, bổ sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách của Thành
phố về thu hút, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.

Thời gian thực hiện: Định kỳ
hằng năm.

Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ
chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, các cơ quan,
đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố.

8.3. Tôn vinh, khen thưởng

Kịp thời xem xét, trao tặng các
giải thưởng, bằng khen và các hình thức ghi nhận, tôn vinh xứng đáng với kết
quả cống hiến đối với những trường hợp có nhiều đóng góp, thành tích đặc biệt
xuất sắc, có ảnh hưởng tích cực và rộng rãi đối với ngành, lĩnh vực và toàn
Thành phố.

Thời gian thực hiện: Định kỳ
hằng năm.

Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ
chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, các cơ quan,
đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố.

9. Tăng cường kiểm tra, giám
sát

9.1. Tăng cường kiểm tra, giám
sát tại cơ quan, tổ chức, đơn vị

Tăng cường thanh tra công vụ,
kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND,
phát huy vai trò của các cơ quan thanh tra, kiểm tra, trong phối hợp thực hiện
nhiệm vụ.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ
phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Thanh tra Thành
phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố.

9.2. Tăng cường, phát huy giám
sát, phản biện xã hội

Phối hợp chặt chẽ với Mặt trận
Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội các cấp, cùng với Hội đồng nhân dân
Thành phố trong việc thực hiện vai trò giám sát, phản biện xã hội đối với công
tác triển khai thực hiện Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND theo quy định pháp luật.

Phát huy vai trò của lực lượng
trí thức, các tổ chức xã hội - nghề nghiệp, các hội, nhóm chuyên gia theo
ngành, lĩnh vực, lực lượng người Việt Nam ở nước ngoài trong cơ chế tham vấn,
khơi gợi tinh thần nhiệt huyết, sáng tạo, góp phần xây dựng và hoàn thiện chính
sách.

Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ
phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Ủy ban về người
Việt Nam ở nước ngoài, Thanh tra Thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan
tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố có các giải pháp phối hợp với Hội đồng nhân
dân Thành phố, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố và các tổ chức chính
trị - xã hội thực hiện việc giám sát.

10. Tổ chức sơ kết, tổng
kết, báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết

Định kỳ hằng năm báo cáo sơ kết
cho Hội đồng nhân dân Thành phố vào kỳ họp thường lệ cuối năm theo quy định.
Kịp thời báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND theo yêu cầu
của Thành ủy và các bộ, ban, ngành Trung ương khi có yêu cầu.

Thời gian thực hiện: Định kỳ
tháng 11 hằng năm hoặc theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền.

Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ
chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, các cơ quan,
đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố báo cáo.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với Sở Khoa
học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, các cơ quan, đơn vị liên quan triển
khai thực hiện các nhiệm vụ được phân công trong Kế hoạch.

- Chủ trì, tham mưu Ủy ban nhân
dân Thành phố tổ chức rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính sách, tạo đột phá
trong xây dựng chính sách thu hút, phát huy nguồn nhân lực chất lượng cao.

- Chịu trách nhiệm theo dõi,
tổng hợp và tham mưu báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo chỉ đạo của Thành ủy,
Ủy ban nhân dân Thành phố.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông

Phối hợp với Sở Nội vụ, Ban
Tuyên giáo Thành ủy, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao tham mưu
cấp có thẩm quyền chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí và các cơ quan, đơn vị
có liên quan tổ chức phổ biến, tuyên truyền thường xuyên về nội dung Nghị quyết
số 27/2023/NQ-HĐND gắn với việc thực hiện Nghị quyết số 98/2023/QH15 ngày 24
tháng 6 năm 2023 của Quốc hội.

3. Đài Truyền hình Thành phố,
Đài Tiếng nói nhân dân Thành phố, các cơ quan, đơn vị báo chí, truyền thông của
Thành phố

- Phối hợp với Sở Nội vụ, Ban
Tuyên giáo Thành ủy, Ban Tổ chức Thành ủy tổ chức phổ biến, tuyên truyền thường
xuyên về nội dung Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND gắn với thực hiện Nghị quyết số
98/2023/QH15 ngày 24 tháng 6 năm 2023 của Quốc hội.

- Xây dựng các chuyên mục nhằm
quảng bá, giới thiệu chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài
năng đặc biệt của Thành phố đến các tầng lớp Nhân dân, các tổ chức, cá nhân,
đội ngũ trí thức trong và ngoài nước.

- Thực hiện đúng và đầy đủ việc
đăng tải thông báo thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt
của Thành phố theo kế hoạch và phân công của cấp có thẩm quyền; đồng thời xem
đây là một trong những nhiệm vụ chính trị quan trọng của đơn vị.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ, Ban Tuyên giáo Thành ủy, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Khoa học và Công nghệ,
Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức phổ biến,
tuyên truyền thường xuyên về nội dung Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND tại các cơ
sở giáo dục đại học, đặc biệt là các cơ sở giáo dục đại học trên địa bàn Thành
phố.

- Chủ trì, phối hợp với Đại học
Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Đảng ủy Khối đại học, cao đẳng Thành phố, Ban
Thường vụ Thành Đoàn và Hội đồng Hiệu trưởng các trường đại học trên địa bàn
Thành phố rà soát, tập hợp thông tin về các chuyên gia, nhà khoa học, đặc biệt
là các trường hợp có học hàm, học vị cao đang công tác tại các cơ sở giáo dục
và nghiên cứu trên địa bàn Thành phố và các nhân sĩ, trí thức trong và ngoài
nước có đủ tiêu chuẩn quy định theo Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND để giới thiệu
cho cấp có thẩm quyền xem xét, thu hút vào các vị trí mà Thành phố đang có nhu
cầu.

5. Sở Khoa học và Công nghệ

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ, Ban Tuyên giáo Thành ủy, Ban Tổ chức Thành ủy và các cơ quan, đơn vị có
liên quan tổ chức phổ biến, tuyên truyền thường xuyên về nội dung Nghị quyết số
27/2023/NQ-HĐND tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực khoa học và công
nghệ và đổi mới sáng tạo, các trường, trung tâm, viện nghiên cứu trong và ngoài
nước.

- Phối hợp với Sở Nội vụ và các
cơ quan, đơn vị liên quan trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố thành lập
Hội đồng thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của
Thành phố và ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng. Thực hiện tốt
vai trò là cơ quan thường trực của Hội đồng khoa học tư vấn về chính sách thu
hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ và các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn các cơ quan, đơn vị đăng ký nhu
cầu thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt; tiếp nhận hồ
sơ, tài liệu đăng ký tham dự thu hút và chuẩn bị tốt cho các hoạt động của Hội
đồng.

- Phối hợp với Sở Nội vụ thực
hiện tốt kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt của Thành phố và hướng dẫn các cơ quan, đơn vị tiếp nhận, phân công công
tác và định kỳ đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ chuyên gia, nhà khoa học,
người có tài năng đặc biệt sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định
thu hút.

- Chủ trì, phối hợp với Ban
Tuyên giáo Thành ủy, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Thành phố, Ủy ban
về người Việt Nam ở nước ngoài Thành phố, Sở Ngoại vụ và các cơ quan, đơn vị
liên quan tập trung vận động, mời gọi các nhân sĩ, trí thức, nhà khoa học,
nghiên cứu viên xuất sắc, tiêu biểu (là người Việt Nam ở trong nước và nước
ngoài) đăng ký tham gia thu hút . Thường xuyên tìm kiếm, phát hiện các đối
tượng có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn để giới thiệu cho cấp có thẩm quyền xem
xét, thu hút phục vụ cho việc xây dựng các chính sách phát triển kinh tế - xã
hội và phát triển các lĩnh vực khoa học, công nghệ trọng điểm của Thành phố.

6. Sở Văn hóa và Thể thao

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức phổ biến, tuyên truyền thường
xuyên về nội dung Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND tại các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc lĩnh vực văn hóa và thể thao.

- Phối hợp với Sở Nội vụ và các
cơ quan, đơn vị liên quan trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố thành lập
Hội đồng thu hút, tuyển chọn người có tài năng đặc biệt của Thành phố và ban
hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng. Thực hiện tốt vai trò là cơ
quan thường trực của Hội đồng khoa học tư vấn về chính sách thu hút chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ và các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn các cơ quan, đơn vị đăng ký nhu
cầu thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt; tiếp nhận hồ
sơ, tài liệu đăng ký tham dự thu hút và chuẩn bị tốt cho các hoạt động của Hội
đồng.

- Phối hợp với Sở Nội vụ thực
hiện tốt kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt của Thành phố và hướng dẫn các cơ quan, đơn vị tiếp nhận, phân công công
tác và định kỳ đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ chuyên gia, nhà khoa học,
người có tài năng đặc biệt sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định
thu hút. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện giải quyết
khiếu nại, tố cáo và các vấn đề phát sinh theo quy định pháp luật.

- Chủ trì, phối hợp với Ban
Tuyên giáo Thành ủy, Liên hiệp các Hội Văn học - Nghệ thuật Thành phố, Ủy ban
về người Việt Nam ở nước ngoài Thành phố, Sở Ngoại vụ và các trường đại học,
viện, trung tâm đào tạo, huấn luyện, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục,
thể thao trong và ngoài nước, khuyến khích các nhân sĩ, trí thức, nghệ sĩ, diễn
viên, huấn luyện viên, vận động viên đã có nhiều thành tích xuất sắc, tài năng
trẻ tiêu biểu (là người Việt Nam ở trong nước và nước ngoài) đăng ký tham gia
thu hút. Thường xuyên tìm kiếm, phát hiện các đối tượng có đủ các điều kiện,
tiêu chuẩn để giới thiệu cho cấp có thẩm quyền xem xét, thu hút phục vụ cho các
lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao trọng điểm của Thành phố.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân
Thành phố tăng cường đầu tư xây dựng, nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ huấn
luyện, bồi dưỡng, trình diễn và thi đấu nghệ thuật, thể thao và cơ chế ưu tiên
cho người có tài năng đặc biệt được sử dụng miễn phí trang thiết bị hiện đại
của các trung tâm, cơ sở đào tạo, huấn luyện, trình diễn, thi đấu trong và
ngoài nước.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị sử dụng người có tài năng đặc biệt định kỳ theo dõi, kiểm tra, đánh giá kết
quả và các vấn đề khó khăn, vướng mắc phát sinh, định kỳ báo cáo Thành ủy, Ủy
ban nhân dân Thành phố (thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, chỉ đạo.

7. Sở Tài chính

Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa
học và Công nghệ và các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân
dân Thành phố bố trí nguồn kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định hiện hành.

8. Ủy ban về người Việt Nam
ở nước ngoài Thành phố

Phối hợp với Ban Tuyên giáo
Thành ủy, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Thành phố, Liên hiệp các Hội
Văn học Nghệ thuật Thành phố, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao,
Sở Ngoại vụ, Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị liên quan tuyên truyền, quảng bá
về chính sách thu hút của Thành phố đến các tổ chức, hiệp hội, cộng đồng người Việt
Nam ở nước ngoài và giới thiệu các nhân sĩ, trí thức, nhà khoa học, nghiên cứu
viên xuất sắc, tiêu biểu (là người Việt Nam ở nước ngoài) để cấp có thẩm quyền
xem xét, thu hút theo Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND.

9. Các sở - ngành Thành phố,
Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận, huyện, các cơ quan, đơn vị thuộc
phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng của Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND

Trên cơ sở Kế hoạch này, các sở
- ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận, huyện, các cơ
quan, đơn vị thuộc phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng của Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND
tổ chức triển khai thực hiện phù hợp với tình hình thực tế của địa phương, đơn
vị.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo về Ủy ban nhân dân
Thành phố (thông qua Sở Nội vụ) để kịp thời có phương án xem xét, giải quyết.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng
nhân dân Thành phố về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng
đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu thu hút./.

ỦY
BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1212/QĐ-UBND năm 2024 về Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 27/2023/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu thu hút
So hieu: 1212/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phan Văn Mãi
Ngay ban hanh: 11/04/2024
Ngay hieu luc: 11/04/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 25/2023/NQ-HĐND quy định về nguyên tắc, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình, mức thu nhập và chính ... (ID: 596860)
  - Quyết định 17/2019/QĐ-UBND quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và... (ID: 418269)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 27/2023/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với ... (ID: 596846)
  - Nghị quyết 98/2023/QH15 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội... (ID: 571833)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 62/2024/QĐ-UBND quy định mức thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu (ID: 637654)
  - Quyết định 54/2024/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 1645/2008/QĐ-UBND quy định mức đóng góp kinh phí đối với đối tượng có nguồn thu nhập tự nguyện vào sống tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Hà Giang (ID: 630213)
  - Quyết định 37/2023/QĐ-UBND về Quy định mức thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 583774)