ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 121/KH-UBND

Hà Nội, ngày 13
 tháng 4 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

PHÁT
TRIỂN NGÀNH NGHỀ NÔNG THÔN THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2022

Thực hiện Nghị định số 52/2018/NĐ-CP ngày 12/4/2018
của Chính phủ về Phát triển ngành nghề nông thôn; Nghị quyết số 11/2019/NQ-HĐND 
ngày 04/12/2019 của Hội đồng nhân dân Thành phố về một số chính sách khuyến
khích phát triển ngành nghề nông thôn và làng nghề thành phố Hà Nội; Kế hoạch số
67/KH-UBND ngày 03/3/2022 của UBND Thành phố về bảo tồn, phát triển làng nghề,
ngành nghề nông thôn trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2022-2025, UBND
Thành phố ban hành Kế hoạch phát triển ngành nghề nông thôn thành phố Hà Nội
năm 2022 với nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU

- Triển khai thực hiện có hiệu quả các quy định của
Trung ương và Thành phố về phát triển ngành nghề nông thôn trên địa bàn thành
phố Hà Nội nhằm tạo điều kiện cho các làng nghề phát triển bền vững gắn với bảo
tồn giá trị truyền thống, bản sắc văn hóa của làng nghề, tăng thu nhập cho người
lao động, góp phần phát triển kinh tế - xã hội chung của Thành phố.

- Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các Sở, ngành Thành
phố, UBND các quận, huyện, thị xã triển khai thực hiện các mục tiêu, nội dung
phát triển ngành nghề năm 2022 trên địa bàn thành phố Hà Nội.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Tiếp tục rà soát, bổ sung, hoàn thiện chính sách
liên quan đến công tác phát triển ngành nghề nông thôn theo quy định tại Nghị định
số 52/2018/NĐ-CP ngày 12/4/2018 của Chính phủ.

- Tổ chức thực hiện Kế hoạch số 67/KH-UBND ngày
03/3/2022 của UBND Thành phố về Bảo tồn, phát triển làng nghề, ngành nghề nông
thôn trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2022-2025.

- Hỗ trợ, tạo điều kiện cho các làng nghề trên địa
bàn Thành phố phát triển, từng bước nâng cao thu nhập và đời sống vật chất,
tinh thần cho nhân dân.

2. Một số mục tiêu cụ thể

- Ban hành chính sách hỗ trợ phát triển ngành nghề nông
thôn thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố quy định tại Nghị định số
52/2018/NĐ-CP ngày 12/4/2018 của Chính phủ.

- Xét công nhận danh hiệu “Làng nghề, Nghề truyền
thống và Làng nghề truyền thống” Hà Nội năm 2022: 10 làng nghề.

- Hỗ trợ 10 làng nghề xây dựng thương hiệu và xác lập
quyền sở hữu nhãn hiệu tập thể.

- Hỗ trợ đánh giá tác động môi trường cho làng nghề
đã được công nhận và làm thủ tục đề nghị công nhận: 10 làng nghề.

- Hỗ trợ 05 dự án phát triển ngành nghề nông thôn.

- Tổ chức 50 lớp tập huấn chính sách khuyến khích
phát triển ngành nghề nông thôn và nâng cao năng lực sản xuất, kinh doanh cho
làng nghề.

III. NỘI DUNG KẾ HOẠCH

1. Xây dựng và thực hiện chính
sách

- Ban hành chính sách hỗ trợ phát triển ngành nghề
nông thôn thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố quy định tại Nghị định số
52/2018/NĐ-CP ngày 12/4/2018 của Chính phủ.

- Thực hiện chính sách hỗ trợ phát triển ngành nghề
nông thôn và làng nghề quy định tại Nghị quyết số 11/2019/NQ-HĐND ngày
04/12/2019 của HĐND Thành phố đảm bảo phù hợp với thực tiễn và hiệu quả.

- Thực hiện kế hoạch, đề án, dự án hỗ trợ phát triển
làng nghề, ngành nghề nông thôn theo quy định.

2. Áp dụng khoa học và công nghệ

- Triển khai thực hiện các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp Thành phố trong lĩnh vực phát triển ngành nghề, làng nghề; các dự
án quản lý và phát triển nhãn hiệu tập thể cho sản phẩm nông nghiệp, sản phẩm
làng nghề thuộc Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ.

- Giới thiệu, phổ biến công nghệ sản xuất thân thiện
với môi trường, công nghệ xử lý nước thải, rác thải, khí thải phù hợp với làng
nghề, cơ sở ngành nghề nông thôn trên địa bàn; Hạn chế đưa công nghệ cũ, lạc hậu
vào sử dụng gây ô nhiễm môi trường.

3. Đào tạo nhân lực

- Tổ chức đào tạo nghề, truyền nghề, tập huấn chính
sách khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn và nâng cao năng lực sản xuất,
kinh doanh cho làng nghề.

- Tổ chức đào tạo theo Chương trình bồi dưỡng
chuyên sâu về môi trường cho công chức địa chính - nông nghiệp - xây dựng và
môi trường cấp xã theo Quyết định số 2796/QĐ-BTNMT ngày 01/11/2019 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường và các văn bản khác có liên quan đảm bảo phù hợp với quy định
của Luật Bảo vệ môi trường năm 2020 và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Tổ chức các lớp đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào
tạo dưới 3 tháng.

4. Tuyên truyền, quảng bá, xúc
tiến thương mại

Tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến thương mại; hỗ trợ
thông tin cho các doanh nghiệp, cơ sở ngành nghề nông thôn tham gia triển lãm,
hội chợ trong và ngoài nước để giới thiệu, quảng bá thương hiệu, sản phẩm, mở rộng
thị trường tiêu thụ.

5. Hỗ trợ vốn và phổ biến chính
sách thuế

- Tiếp tục triển khai chính sách tín dụng phục vụ
phát triển nông nghiệp, nông thôn, đặc biệt là vốn ưu tiên cho phát triển làng
nghề và ngành nghề nông thôn trên địa bàn Thành phố.

- Tiếp tục tổ chức tuyên truyền chính sách ưu đãi hỗ
trợ về thuế, đặc biệt là các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp và người làm nghề
vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19; tăng cường hướng dẫn, hỗ trợ xử lý vướng
mắc về chính sách thuế và thực hiện các thủ tục về thuế qua mạng internet.

- Hỗ trợ cho các Hợp tác xã và thành viên hợp tác
xã làng nghề vay vốn từ Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã để phát triển sản xuất,
kinh doanh; hỗ trợ thành lập mới các hợp tác xã trong các làng nghề.

6. Giao đất, cho thuê đất và bảo
vệ môi trường làng nghề

- Căn cứ quy định về quản lý đất đai, hướng dẫn thủ
tục giao đất, cho thuê đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định
của pháp luật cho các làng nghề, cơ sở ngành nghề nông thôn, khu, cụm công nghiệp
tập trung.

- Hỗ trợ đánh giá tác động môi trường làng nghề; tiếp
tục thực hiện rà soát, đánh giá, phân loại đối với các làng nghề trên địa bàn
thành phố Hà Nội theo Thông tư số 31/2016/TT-BTNMT ngày 14/10/2016 và các quy định
liên quan của Bộ Tài nguyên và Môi trường thuộc Đề án “Bảo vệ môi trường làng
nghề trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030”.

- Tuyên truyền nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường
làng nghề; phổ biến công nghệ xử lý môi trường phù hợp với làng nghề để khuyến
khích phát triển các ngành nghề sử dụng công nghệ thân thiện với môi trường.

- Tăng cường kiểm tra công tác bảo vệ môi trường
làng nghề, kịp thời xử lý vi phạm trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, quản lý tài
nguyên nước.

7. Phát triển, bảo tồn làng nghề
gắn với du lịch, giáo dục trải nghiệm

- Thực hiện xét công nhận danh hiệu “Làng nghề, nghề
truyền thống và làng nghề truyền thông” Hà Nội năm 2022.

- Triển khai Chương trình xét tặng danh hiệu “Nghệ
nhân nhân dân”, “Nghệ nhân ưu tú” trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ.

- Thực hiện hỗ trợ xây dựng thương hiệu và xác lập
quyền sở hữu nhãn hiệu tập thể làng nghề năm 2022.

- Thực hiện hỗ trợ dự án phát triển ngành nghề nông
thôn năm 2022.

- Đẩy nhanh tiến độ thực hiện và hoàn thiện đồ án
quy hoạch chi tiết, bảo tồn và phát triển 02 làng nghề gốm sứ Bát Tràng và làng
nghề dệt lụa Vạn Phúc.

- Triển khai bộ nhận diện thương hiệu (logo) du lịch
làng nghề, hệ thống biển chỉ dẫn du lịch và quà tặng lưu niệm du lịch Hà Nội
theo Quyết định số 5520/QĐ-UBND ngày 13/12/2021 của UBND Thành phố về việc duyệt
phương án thiết kế bộ nhận diện thương hiệu (logo) du lịch làng nghề Hà Nội, hồ
sơ thiết kế hệ thống biển chỉ dẫn du lịch và quà tặng lưu niệm du lịch Hà Nội.
Tiếp tục khảo sát xây dựng các tour du lịch làng nghề phù hợp với nhu cầu, thị
hiếu của khách du lịch cũng như điều kiện về cơ sở hạ tầng dịch vụ của các làng
nghề.

- Tổ chức các chuỗi sự kiện góp phần đẩy mạnh hỗ trợ
phát triển thương hiệu các sản phẩm làng nghề; phát triển làng nghề kết hợp du
lịch - giáo dục trải nghiệm, du lịch cộng đồng, tạo sinh kế cho người dân làng
nghề.

(Có Danh mục các
hoạt động thực hiện tại Phụ lục kèm theo)

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Các Sở, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã, đơn vị
liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ chủ động thực hiện Kế hoạch từ nguồn kinh
phí được giao tại Quyết định số 5199/QĐ-UBND ngày 10/12/2021 của UBND Thành phố
và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ngành, UBND các quận,
huyện, thị xã và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch Phát triển
ngành nghề nông thôn thành phố Hà Nội năm 2022 theo nội dung đã được phê duyệt,
đúng quy định pháp luật, đảm bảo hiệu quả, không trùng lặp, đúng mục tiêu đề
ra; đôn đốc, tổng hợp kết quả thực hiện nhiệm vụ của các Sở, ngành, UBND các quận,
huyện, thị xã, định kỳ 6 tháng và cả năm báo cáo UBND Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, tham
mưu, đề xuất UBND Thành phố ban hành một số chính sách hỗ trợ phát triển ngành
nghề nông thôn thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố quy định tại Nghị định số
52/2018/NĐ-CP ngày 12/4/2018 của Chính phủ.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng
và tổ chức thực hiện Đề án Quy hoạch phát triển làng nghề Hà Nội giai đoạn
2022-2030, định hướng đến năm 2040.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham
mưu UBND Thành phố thực hiện xét công nhận danh hiệu “Làng nghề, nghề truyền thống
và làng nghề truyền thống”.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên
quan lựa chọn và tổ chức thực hiện: Hỗ trợ các dự án phát triển ngành nghề nông
thôn, hỗ trợ xây dựng thương hiệu và xác lập quyền sở hữu nhãn hiệu tập thể, hỗ
trợ đánh giá tác động môi trường làng nghề.

- Tổ chức tập huấn chính sách khuyến khích phát triển
ngành nghề nông thôn và nâng cao năng lực sản xuất, kinh doanh cho làng nghề.

- Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ
quan thông tấn, báo chí thực hiện phổ biến, tuyên truyền chính sách khuyến
khích phát triển ngành nghề nông thôn.

2. Sở Công Thương

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan triển
khai Chương trình xét tặng danh hiệu “Nghệ nhân nhân dân”, “Nghệ nhân ưu tú”
trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ.

- Phối hợp Sở Nông nghiệp và PTNT lựa chọn làng nghề
để hỗ trợ xây dựng thương hiệu và xác lập quyền sở hữu nhãn hiệu tập thể.

3. Sở Khoa học và Công nghệ

- Hướng dẫn thực hiện các nội dung liên quan đến
xây dựng thương hiệu và xác lập quyền sở hữu nhãn hiệu tập thể làng nghề.

- Quản lý, triển khai và bố trí kinh phí thực hiện
nhiệm vụ về khoa học và công nghệ có ứng dụng tại các làng nghề.

- Tổ chức thẩm định các nội dung liên quan đến khoa
học công nghệ các dự án đầu tư sản xuất, dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật làng
nghề theo phân cấp.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan quản lý và tổ chức
khoa học công nghệ, các nhà khoa học giới thiệu, phổ biến công nghệ sản xuất
thân thiện với môi trường, phù hợp với các cơ sở ngành nghề nông thôn trên địa
bàn Thành phố.

- Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
triển khai thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ làng nghề xây dựng thương hiệu và xác lập
quyền sở hữu nhãn hiệu tập thể, các nội dung liên quan đến chuyên ngành.

4. Sở Tài nguyên và Môi trường

- Hướng dẫn thủ tục giao đất, cho thuê đất, cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật cho các làng nghề, cơ
sở ngành nghề nông thôn, khu, cụm công nghiệp tập trung.

- Tiếp tục thực hiện công tác rà soát, đánh giá,
phân loại làng nghề trên địa bàn thành phố Hà Nội theo Thông tư số
31/2016/TT-BTNMT ngày 14/10/2016 và các quy định liên quan của Bộ Tài nguyên và
Môi trường.

- Triển khai thực hiện hiệu quả Quyết định số
23/2019/QĐ-UBND ngày 24/10/2019 của UBND thành phố Hà Nội về việc ban hành quy
định về bảo vệ môi trường làng nghề trên địa bàn thành phố Hà Nội, Quyết định số
2796/QĐ-BTNMT ngày 01/11/2019 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, chủ động đề xuất
xây dựng kế hoạch đào tạo bồi dưỡng chuyên sâu nghiệp vụ về bảo vệ môi trường
làng nghề cho công chức địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường cấp xã
và các văn bản khác có liên quan đảm bảo phù hợp với quy định của Luật Bảo vệ
môi trường năm 2020 và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Tuyên truyền nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường
làng nghề; phổ biến công nghệ xử lý môi trường phù hợp với làng nghề để khuyến
khích phát triển các ngành nghề nông thôn sử dụng công nghệ thân thiện môi trường;
xây dựng cơ chế chính sách kêu gọi thu hút đầu tư đối với hình thức xã hội hóa
trong lĩnh vực xử lý ô nhiễm môi trường làng nghề trên địa bàn Thành phố.

- Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
triển khai thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ đánh giá tác động môi trường làng nghề.

5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì phối hợp các Sở, ngành liên quan xây dựng
hướng dẫn triển khai thực hiện đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3
tháng theo Quyết định 46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ
trên địa bàn Thành phố sau khi được UBND Thành phố phê duyệt ban hành: Bộ định
mức kinh tế - kỹ thuật; giá dịch vụ đào tạo các nghề trình độ sơ cấp, đào tạo
dưới 3 tháng; Kế hoạch đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng trên
địa bàn Thành phố.

- Đôn đốc, kiểm tra các quận, huyện và thị xã triển
khai thực hiện công tác đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng theo Kế
hoạch của Thành phố.

6. Sở Du lịch

- Hướng dẫn tổ chức triển khai ứng dụng sản xuất, lấp
đặt bộ nhận diện thương hiệu (logo), biên chỉ dẫn và sản phẩm lưu niệm du lịch
Hà Nội, đưa bộ nhận diện thương hiệu (logo) du lịch làng nghề truyền thống Hà Nội
vào thực tế.

- Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho phát triển
du lịch nông thôn; đẩy mạnh việc tuyên truyền, quảng bá cho sản phẩm du lịch
nông nghiệp, nông thôn tại các diễn đàn, hội chợ, hoạt động xúc tiến du lịch
trong và ngoài nước.

7. Sở Quy hoạch - Kiến trúc: Căn cứ các văn
bản về quy hoạch, tiếp tục chủ trì, phối hợp các Sở, ngành Thành phố, UBND quận
Hà Đông, UBND huyện Gia Lâm và các đơn vị có liên quan hoàn thiện nội dung thẩm
định đồ án quy hoạch chi tiết bảo tồn và phát triển làng nghề gốm sứ Bát Tràng
và dệt lụa Vạn Phúc, đồng thời quản lý quy hoạch theo quy định.

8. Sở Tài chính: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ,
khả năng cân đối ngân sách, tham mưu UBND Thành phố bố trí kinh phí thực hiện Kế
hoạch theo các quy định hiện hành của Nhà nước; Hướng dẫn các sở, ngành, đơn vị
sử dụng kinh phí đúng quy định.

9. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Hướng dẫn các sở, ngành đơn vị các nội dung liên
quan đến chuyên ngành.

- Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
thực hiện xét công nhận danh hiệu “Làng nghề, Nghề truyền thống và Làng nghề
truyền thống” Hà Nội.

10. Sở Văn hóa và Thể thao: Phối hợp Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện xét công nhận danh hiệu “Làng nghề,
Nghề truyền thống và Làng nghề truyền thống” Hà Nội.

11. Sở Giáo dục và Đào tạo: Nghiên cứu, đề
xuất xây dựng các hình thức giáo dục trải nghiệm cho học sinh đến các làng nghề;
định hướng các tiết học thực tế của học sinh các cấp tới các làng nghề truyền
thống để rèn các kỹ năng cho học sinh.

12. Liên minh Hợp tác xã Thành phố

- Hỗ trợ cho các Hợp tác xã và thành viên hợp tác
xã làng nghề vay vốn từ Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã để phát triển sản xuất,
kinh doanh; hỗ trợ thành lập mới các hợp tác xã làng nghề.

- Triển khai các chương trình hỗ trợ xúc tiến
thương mại tiêu thụ sản phẩm do HTX tại các làng nghề sản xuất như: tham gia Hội
chợ, Hội thảo, Tập huấn, các Đoàn công tác kết nối sản phẩm trong và ngoài nước...

- Phối hợp Sở Công thương tập huấn nâng cao năng lực
quản lý cho các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn.

13. Cục Thuế thành phố Hà Nội: Hướng dẫn các
đơn vị về chính sách thuế, xử lý vướng mắc chính sách thuế, ưu đãi về thuế đối
với ngành nghề nông thôn, thực hiện các thủ tục về thuế qua mạng internet (như:
kê khai thuế điện tử, nộp thuế điện tử, hóa đơn điện tử,...).

14. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Hà Nội:

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn Thành phố
tiếp tục triển khai Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 09/6/2015, Nghị định số
116/2018/NĐ-CP ngày 07/9/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về chính sách
tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn.

15. UBND các quận, huyện, thị xã

- Chủ động xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện tại
địa phương, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các Sở, ngành khác
để tổ chức thực hiện có hiệu quả Kế hoạch Phát triển ngành nghề nông thôn Thành
phố năm 2022.

- Phổ biến, tuyên truyền chính sách khuyến khích
phát triển ngành nghề nông thôn để các tổ chức, cá nhân có nhu cầu thực hiện
các chương trình, đề án, dự án hoặc các hoạt động có liên quan đến phát triển
ngành nghề nông thôn tiếp cận các nguồn lực, chính sách hỗ trợ phát triển ngành
nghề nông thôn.

- Bố trí kinh phí của địa phương hỗ trợ các cơ sở
ngành nghề nông thôn tham gia hội chợ, triển lãm trong và ngoài nước để giới
thiệu các sản phẩm ngành nghề nông thôn nhằm quảng bá thương hiệu, quảng bá sản
phẩm, mở rộng thị trường tiêu thụ.

Ủy ban nhân dân Thành phố giao các Sở, ngành, UBND
các quận, huyện, thị xã tổ chức thực hiện nhiệm vụ được phân công tại Kế hoạch;
rà soát và lồng ghép các chương trình, Kế hoạch do đơn vị mình chủ trì tổ chức
thực hiện với Kế hoạch Phát triển ngành nghề nông thôn thành phố Hà Nội năm
2022, đảm bảo hiệu quả, đúng quy định, không bị trùng lặp với mục tiêu nâng cao
hiệu quả công tác phát triển ngành nghề nông thôn trên địa bàn Thành phố; định
kỳ 6 tháng, một năm báo cáo kết quả thực hiện về UBND Thành phố qua Sở Nông
nghiệp và PTNT để tổng hợp (Báo cáo 6 tháng trước ngày 30/6, báo cáo năm trước
ngày 20/12).

 

 Nơi nhận:

- Thành ủy, HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các PCT UBND Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - CVP, P.CVP V.T.Anh KT, KGVX, ĐT, TH;

 - Lưu: VT, KTVân.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Mạnh Quyền

PHỤ LỤC

DANH MỤC HOẠT ĐỘNG THỰC HIỆN KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN NGÀNH
NGHỀ NÔNG THÔN THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2022

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số 121/KH-UBND ngày 13/4/2022 của UBND thành phố
Hà Nội)

TT

Nhiệm vụ

Kết quả cần đạt
 được

Thời gian dự kiến
 thực hiện

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

I

Xây dựng cơ chế và thực
 hiện chính sách

 

 

 

1

Chính sách hỗ trợ phát triển ngành nghề nông thôn
 thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố quy định tại Nghị định số 52/2018/NĐ-CP 
 ngày 12/4/2018 của Chính phủ

Ban hành chính sách hỗ trợ phát triển ngành nghề
 nông thôn thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố, như: Đào tạo nghề, truyền nghề;
 hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng kết hợp với du lịch, hỗ trợ xây dựng và
 thực hiện dự án phát triển ngành nghề nông thôn...

Quý II/2022

Sở Nông nghiệp và PTNT

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2

Xây dựng và tổ chức thực hiện Đề án Quy hoạch
 phát triển làng nghề Hà Nội giai đoạn 2022-2030, định hướng đến năm 2040

Triển khai xây dựng và tổ chức thực hiện Đề án
 Quy hoạch phát triển làng nghề Hà Nội giai đoạn 2022-2030, định hướng đến năm
 2040

Năm 2022

Sở Nông nghiệp và PTNT

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

3

Đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng
 theo Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn thành
 phố Hà Nội năm 2022

Triển khai tổ chức đào tạo nâng cao nguồn nhân lực
 trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng

Năm 2022

Sở Lao động Thương binh và Xã hội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

4

Xây dựng, trình ban hành Bộ định mức kinh tế - kỹ
 thuật các nghề đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng

Phục vụ việc xây dựng giá, dịch vụ đào tạo để tổ
 chức đào tạo trên địa bàn Thành phố

Quý III/2022

Sở Lao động Thương binh và Xã hội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

5

Xây dựng, trình ban hành giá dịch vụ đào tạo trình
 độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng

Để triển khai đào tạo đối với các cơ sở giáo dục
 nghề nghiệp

Quý IV/2022

Sở Lao động Thương binh và Xã hội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

II

Áp dụng khoa học và
 công nghệ

1

Tiếp tục xác định và quản lý triển khai các nhiệm
 vụ KH&CN liên quan đến phát triển ngành nghề nông thôn

Các nhiệm vụ KH&CN kết thúc năm 2022 được
 nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại các làng nghề, địa phương

Năm 2022

Sở Khoa học và Công nghệ

Các đơn vị chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CN; các
 sở, ngành, địa phương có liên quan

2

Đề tài “Nghiên cứu thiết kế, chế tạo thiết bị
 chuyên dụng và công nghệ sản xuất đồ chơi gỗ nhằm nâng cao năng suất, chất lượng
 và giảm ô nhiễm môi trường tại làng nghề Hà Nội”

Đề tài được nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại
 các cơ sở sản xuất đồ chơi gỗ ở Hà Nội.

Năm 2020- 2022

Sở Khoa học và Công nghệ

Trường Đại học Lâm nghiệp; Các sở, ngành, địa
 phương có liên quan.

3

Dự án SX thử nghiệm “Áp dụng giải pháp enzyme để
 sản xuất miến chất lượng cao tại các làng nghề Hà Nội phục vụ thị trường nội
 tiêu và xuất khẩu”

Dự án được nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại
 các cơ sở sản xuất miến ở Hà Nội.

Năm 2020-2022

Sở Khoa học và Công nghệ

Công ty CP Thực phẩm Minh Dương Các sở, ngành, địa
 phương có liên quan

4

Dự án SX thử nghiệm “Sản xuất thử nghiệm tinh bột
 acetylat distarch adipat từ tinh bột sắn tại các làng nghề Hà Nội làm phụ gia
 thực phẩm quy mô 1.000 tấn sản phẩm/năm”

Dự án được nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại
 các cơ sở sản xuất tinh bột ở Hà Nội

Năm 2020-2022

Sở Khoa học và Công nghệ

Viện Công nghệ hóa sinh công nghiệp; Các sở,
 ngành, địa phương có liên quan

5

Đề tài “Bảo tồn, khai thác và phát triển nguồn
 gen bưởi Tam Vân và quýt Tích Giang trên địa bàn Hà Nội”

Đề tài được nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại
 các vùng sản xuất bưởi của huyện Phúc Thọ và một số huyện khác ở Hà Nội.

Năm 2019-2022

Sở Khoa học và Công nghệ

Trung tâm Tài nguyên thực vật; Các sở, ngành có
 liên quan UBND huyện Phúc Thọ

6

Đề tài “Nghiên cứu các giải pháp kỹ thuật để phát
 triển sản xuất hoa huệ (Polianthes tuberosa Linn.) tại vùng Phúc Thọ”

Đề tài được nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại
 vùng sản xuất hoa huệ ở huyện Phúc Thọ, Hà Nội.

Năm 2021- 2024

Sở Khoa học và Công nghệ

Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển hoa, cây cảnh;
 Các sở, ngành có liên quan UBND huyện Phúc Thọ

7

Đề tài “Nghiên cứu ứng dụng công nghệ sinh học
 xây dựng quy trình chế biến một số sản phẩm mới từ rau mầm họ cải”

Đề tài được nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại
 các cơ sở chế biến rau quả ở Hà Nội.

Năm 2021-2023

Sở Khoa học và Công nghệ

Viện Công nghiệp Thực phẩm; Các sở, ngành có liên
 quan, UBND huyện Thường Tín

8

Dự án SX thử nghiệm “Hoàn thiện công nghệ và xây
 dựng mô hình ứng dụng đệm lót sinh học xử lý môi trường chăn nuôi bò thịt”

Dự án được nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại
 các trang trại, nông hộ chăn nuôi bò ở Hà Nội

Năm 2021- 2023

Sở Khoa học và Công nghệ

Công ty Cổ phần T&T 159; Các sở, ngành có
 liên quan, UBND huyện Ba Vì

9

Dự án SX thử nghiệm “Hoàn thiện quy trình và sản
 xuất bưởi Thồ bền vững tại huyện Phú Xuyên”

Dự án được nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại
 huyện Phú Xuyên, Hà Nội

Năm 2022- 2025

Sở Khoa học và Công nghệ

Học viện Nông nghiệp Việt Nam; Các sở, ngành có liên
 quan, UBND huyện Phú Xuyên

10

Dự án SX thử nghiệm “Hoàn thiện quy trình sản xuất
 một số giống nhãn chín sớm tại Hà Nội”

Dự án được nghiệm thu và có khả năng ứng dụng tại
 huyện Mỹ Đức, Quốc Oai, Hà Nội

Năm 2022- 2025

Sở Khoa học và Công nghệ

Viện Nghiên cứu Rau quả; Các sở, ngành có liên
 quan, UBND huyện Mỹ Đức

11

Tổ chức thẩm định công nghệ các dự án đầu tư sản
 xuất, dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật làng nghề theo phân cấp (theo quy định
 của Luật Chuyển giao công nghệ).

Ý kiến về công nghệ của các dự án

Năm 2022

Sở Khoa học và Công nghệ

Các sở, ngành có liên quan

III

Đào tạo nhân lực

1

Tập huấn chính sách khuyến khích phát triển ngành
 nghề nông thôn và nâng cao năng lực sản xuất, kinh doanh cho làng nghề

Tổ chức các lớp (dự kiến 50 lớp) tập huấn chính
 sách khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn và nâng cao năng lực sản xuất,
 kinh doanh cho đối tượng là chủ các cơ sở sản xuất, người lao động tại các
 làng nghề

Từ Quý II đến IV
 năm 2022

Sở Nông nghiệp và PTNT

UBND các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên
 quan.

2

Tổ chức đào tạo theo Chương trình bồi dưỡng
 chuyên sâu về môi trường cho công chức địa chính - nông nghiệp - xây dựng và
 môi trường cấp xã theo Quyết định số 2796/QĐ-BTNMT ngày 01/11/2019 của Bộ Tài
 nguyên và Môi trường và các văn bản khác có liên quan đảm bảo phù hợp với quy
 định của Luật Bảo vệ môi trường năm 2020 và các văn bản hướng dẫn thi hành.

Triển khai tổ chức đào tạo cho công chức địa
 chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường cấp xã theo Quyết định số
 2796/QĐ-BTNMT ngày 01/11/2019 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và các văn bản
 khác có liên quan, đảm bảo phù hợp, đúng quy định.

Năm 2022

Sở Tài nguyên và Môi trường

UBND các quận, huyện, thị xã

IV

Tuyên truyền, quảng
 bá, xúc tiến thương mại

1

Tổ chức Hội nghị “Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ 4.0
 trong hoạt động quản lý và tiêu thụ sản phẩm HTX trên địa bàn Thành phố và
 các tỉnh”.

HTX thành viên của Liên minh HTX thành phố Hà Nội
 được trang bị những kỹ năng tự bán hàng online, tự PR, quảng cáo cho sản phẩm
 của các HTX trên nền tảng số.

Quý II/2022

Liên minh HTX thành phố Hà Nội

Các đơn vị liên quan.

2

Tổ chức Hội nghị XTTM, tiêu thụ sản phẩm cho các
 HTX chuyên đề “Nông sản an toàn, rõ nguồn gốc xuất xứ”.

Kết nối tiêu thụ sản phẩm cho các HTX thành viên
 đến các Doanh nghiệp thu mua, các hệ thống siêu thị, các bếp ăn tập thể.v.v...

Quý III/2022

Liên minh HTX thành phố Hà Nội

Trung tâm xúc tiến đầu tư thương mại du lịch và
 các đơn vị liên quan.

3

Tham gia Hội chợ sản phẩm của các HTX khu vực miền
 Trung - Tây nguyên do Liên minh HTX Việt Nam tổ chức.

Kết nối, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm cho
 các HTX thành viên.

Quý III/2022

Liên minh HTX thành phố Hà Nội

Liên minh HTX Việt Nam và các đơn vị liên quan.

4

Tổ chức Hội nghị kết nối và trưng bày, quảng bá,
 giới thiệu sản phẩm của các HTX trên địa bàn Thành phố và các doanh nghiệp,
 HTX các tỉnh, thành.

Kết nối giao thương giữa các tỉnh/thành phố để các
 HTX thành viên có cơ hội trao đổi kinh nghiệm SXKD, tạo cơ hội để các HTX mở
 rộng thị trường tiêu thụ trên cả nước.

Quý III/2022

Liên minh HTX thành phố Hà Nội

Liên minh HTX các tỉnh, thành phố và các đơn vị
 liên quan.

5

Tham gia Hội chợ sản phẩm của các HTX khu vực miền
 nam do Liên minh HTX Việt Nam tổ chức.

Kết nối, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm cho
 các HTX thành viên.

Quý IV/2022

Liên minh HTX thành phố Hà Nội

Liên minh HTX Việt Nam và các đơn vị liên quan.

6

Tổ chức Diễn đàn kinh tế hợp tác, hợp tác xã năm
 2022 theo chỉ đạo của Thủ tướng.

Báo cáo Thủ tướng về công tác XTTM, nêu được những
 khó khăn, vướng mắc và giải pháp cần đề xuất với Thủ tướng về khu vực kinh tế
 tập thể.

Quý IV/2022

Liên minh HTX thành phố Hà Nội

Liên minh HTX Việt Nam và các đơn vị liên quan.

7

Tổ chức Hội nghị XTTM, tiêu thụ sản phẩm cho các
 HTX theo chuyên đề “Sản phẩm thủ công mỹ nghệ, làng nghề truyền thống đặc sắc”.

Kết nối, hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm để các HTX thành
 viên ký kết được Hợp đồng với các Doanh nghiệp, Hệ thống kinh doanh quà tặng
 cao cấp của Thành phố Hà Nội.

Quý IV/2022

Liên minh HTX thành phố Hà Nội

Các đơn vị liên quan.

8

Tham gia Hội chợ triển lãm, các Hội nghị XTTM do
 các bộ, ngành, Liên minh HTX các tỉnh, thành phố tổ chức.

Quảng bá được sản phẩm của các HTX thành viên tại
 các Hội chợ, triển lãm nhằm nâng cao vị thế của các Hợp tác xã đối với các Bộ,
 ngành, Liên minh HTX các tỉnh, thành và Trung ương.

Quý IV/2022

Liên minh HTX thành phố Hà Nội

Các đơn vị liên quan.

9

Tham gia Hội chợ quốc tế sản phẩm của khu vực
 kinh tế hợp tác, Hợp tác xã do Liên minh HTX Việt Nam tổ chức

Tạo kết nối để các HTX thành viên có cơ hội được
 giao thương với các doanh nghiệp quốc tế để từ đó nâng cao chất lượng sản phẩm
 hàng Việt Nam, tăng khả năng cạnh tranh với các sản phẩm nước ngoài.

Quý IV/2022

Liên minh HTX thành phố Hà Nội

Liên minh HTX Việt Nam; TT XTĐT TMDL và các đơn vị
 liên quan.

10

Tổ chức các chuỗi sự kiện

Triển khai tổ chức các chuỗi sự kiện nổi bật của
 du lịch Thủ đô góp phần đẩy mạnh hỗ trợ phát triển thương hiệu các sản phẩm
 làng nghề

Năm 2022

Sở Du lịch

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

V

Hỗ trợ vốn và chính
 sách thuế

1

Hỗ trợ Hợp tác xã và thành viên HTX vay vốn phát
 triển

Hỗ trợ cho vay 12 tỷ/35 dự án của HTX và thành
 viên HTX phát triển ngành nghề nông thôn

Năm 2022

Liên minh HTX Thành phố

UBND các huyện, thị xã và đơn vị liên quan

2

Hướng dẫn thành lập mới 100 Hợp tác xã/Liên hiệp
 Hợp tác xã trên địa bàn thành phố Hà Nội.

Hỗ trợ về: thông tin tuyên truyền, phổ biến chủ
 trương, chính sách pháp luật về HTX cho các Sáng lập viên và những người có
 nguyện vọng tham gia Hợp tác xã/Liên hiệp HTX; tư vấn, hướng dẫn trình tự, thủ
 tục thành lập Hợp tác xã/Liên hiệp HTX và tư vấn phương án hoạt động, Điều lệ
 Hợp tác xã/Liên hiệp HTX, các quy chế hoạt động.

Năm 2022

Liên minh HTX Thành phố

UBND các huyện, thị xã và đơn vị liên quan.

3

Tiếp tục tuyên truyền, phổ biến, quán triệt các chủ
 trương, chính sách của Nhà nước, Thành phố về phát triển làng nghề; hướng dẫn,
 xử lý vướng mắc chính sách thuế, ưu đãi về thuế đối với các ngành nghề nông
 thôn, thực hiện các thủ tục về thuế qua mạng internet (như: kê khai thuế điện
 tử, nộp thuế điện tử, hóa đơn điện tử,...)

Người nộp thuế là các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
 hộ kinh doanh ở các làng nghề nắm bắt đúng và kịp thời các chủ trương, chính
 sách của Nhà nước, Thành phố; đồng thời nâng cao ý thức tự giác, tuân thủ chấp
 hành chính sách pháp luật thuế đối với các ngành nghề nông thôn. Hướng dẫn thực
 hiện các thủ tục về thuế qua mạng được đẩy mạnh (phấn đấu đạt 100% người nộp
 thuế sử dụng hóa đơn điện tử trong tháng 3/2022).

Năm 2022

Cục Thuế Thành phố

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

4

Tăng cường thực hiện các chính sách ưu đãi về vốn,
 tín dụng cho các cơ sở ngành nghề nông thôn, trong đó ưu tiên các dự án công
 nghệ cao trong công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, ngành nghề, dịch vụ, các dự
 án sử dụng nhiều lao động để tạo nhiều việc làm mới cho lao động nông thôn;
 khuyến khích và tạo điều kiện phát triển dịch vụ nông thôn nhằm cung cấp các
 dịch vụ thiết yếu, giải quyết việc làm cho lao động nông thôn, nâng mức thu
 nhập cho người dân

- Chỉ đạo các ngân hàng trên địa bàn thường xuyên
 ưu tiên nguồn vốn cho vay đối với lĩnh vực sản xuất, các ngành, lĩnh vực ưu
 tiên khuyến khích phát triển; đẩy mạnh cho vay doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ sản
 xuất phục vụ phát triển sản phẩm nông nghiệp, phi nông nghiệp có lợi thế ở từng
 địa phương trên địa bàn Hà Nội theo chuỗi giá trị; Chỉ đạo các tổ chức tín dụng
 mở rộng, đa dạng sản phẩm dịch vụ ngân hàng, giảm lãi suất, đơn giản hóa thủ
 tục cho vay nhằm tăng cường tiếp cận tín dụng qua các kênh chính thức, đặc biệt
 là với người dân ở nông thôn, vùng sâu, vùng xa.

- Phối hợp với các sở ngành TP, UBND các quận,
 huyện phối hợp giải quyết những khó khăn vướng mắc trong quan hệ tín dụng,
 tháo gỡ khó khăn cho SXKD. Tích cực thực hiện chương trình mục tiêu như phát
 triển nông nghiệp nông thôn, xây dựng nông thôn mới, phát triển nghề và làng
 nghề, các chương trình xóa đói giảm nghèo cũng như các dự án an sinh xã hội.

Năm 2022

Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thành phố Hà Nội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

VI

Giao đất, cho thuê đất
 và bảo vệ môi trường làng nghề

1

Hỗ trợ đánh giá tác động môi trường làng nghề

Triển khai hỗ trợ đánh giá tác động môi trường
 cho các làng nghề đang làm thủ tục đề nghị công nhận và làng nghề đã được
 UBND Thành phố công nhận danh hiệu làng nghề, làng nghề truyền thống, thuộc
 danh mục phải đánh giá tác động môi trường quy định tại Nghị định
 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ.

Năm 2022

Sở Nông nghiệp và PTNT

- Sở Tài nguyên và môi trường

- UBND các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên
 quan.

2

Đánh giá, phân loại đối với các làng nghề theo mức
 độ ô nhiễm trên địa bàn thành phố Hà Nội theo Thông tư số 31/2016/TT-BTNMT
 ngày 14/10/2021 và các quy định của Bộ Tài nguyên và Môi trường

- Tổ chức thực hiện việc đánh giá mức độ ô nhiễm
 môi trường nước mặt tại các làng nghề trên địa bàn Thành phố theo quy định của
 Luật Bảo vệ môi trường năm 2020 và các văn bản hướng dẫn thi hành; làm cơ sở
 xây dựng cơ sở dữ liệu tổng thể về môi trường (nước mặt) làng nghề.

- Xây dựng danh mục, lộ trình và phương án xử lý
 ô nhiễm môi trường đối với các làng nghề trình UBND Thành phố phê duyệt và tổ
 chức thực hiện.

- Báo cáo UBND Thành phố, Bộ Tài nguyên và Môi
 trường các thông tin về hiện trạng môi trường làng nghề; làm cơ sở xây dựng
 báo cáo công tác bảo vệ môi trường của Thành phố theo quy định của Luật Bảo vệ
 môi trường năm 2020.

Năm 2022- 2023

Sở Tài nguyên và Môi trường

UBND các quận, huyện, thị xã

3

Lập danh mục, lộ trình và phương án xử lý ô nhiễm
 môi trường đối với làng nghề trên địa bàn thành phố Hà Nội (giai đoạn
 2020-2030) trình UBND Thành phố phê duyệt.

- Xác định danh mục cụ thể các làng nghề cần xử
 lý;

- Sắp xếp thứ tự ưu tiên và lộ trình cần xử lý;

- Phương án xử lý ô nhiễm môi trường;

- Làm cơ sở triển khai thực hiện các chương
 trình, dự án về xử lý ô nhiễm và bảo vệ môi trường làng nghề, nhằm hoàn thành
 các chỉ tiêu đã đề ra.

Năm 2022- 2025

Sở Tài nguyên và Môi trường

UBND các quận, huyện, thị xã

VII

Phát triển, bảo tồn
 làng nghề gắn với du lịch, giáo dục trải nghiệm

1

Thực hiện xét công nhận danh hiệu “Làng nghề, nghề
 truyền thống và làng nghề truyền thống” Hà Nội năm 2022

Thực hiện xét công nhận Làng nghề, Nghề truyền thống
 và Làng nghề truyền thống cho các Làng trên địa bàn thành phố Hà Nội đạt các
 tiêu chí theo quy định

Năm 2022

Sở Nông nghiệp và PTNT

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2

Triển khai Chương trình xét tặng danh hiệu “Nghệ
 nhân nhân dân”, “Nghệ nhân ưu tú” trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ

Các hồ sơ đề nghị xét đảm bảo đủ điều kiện, đúng
 theo quy định.

Năm 2022

Sở Công thương

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

3

Thực hiện hỗ trợ xây dựng thương hiệu và xác lập
 quyền sở hữu nhãn hiệu tập thể làng nghề năm 2022

Triển khai thực hiện hỗ trợ xây dựng thương hiệu
 và xác lập quyền sở hữu nhãn hiệu tập thể làng nghề năm 2022 cho các làng nghề
 đang làm thủ tục đề nghị công nhận và các làng nghề đã được UBND Thành phố
 công nhận danh hiệu làng nghề, làng nghề truyền thống (chưa được hỗ trợ đủ 05
 nội dung được quy định tại Nghị quyết số 11/2019/NQ-HĐND ngày 04/12/2019 của
 Hội đồng nhân dân Thành phố).

Năm 2022

Sở Nông nghiệp và PTNT

- Sở Khoa học và Công nghệ

- UBND các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên
 quan.

4

Thực hiện hỗ trợ dự án phát triển ngành nghề nông
 thôn năm 2022

Triển khai thực hiện hỗ trợ dự án phát triển
 ngành nghề nông thôn năm 2022 cho các cơ sở ngành nghề nông thôn đủ điều kiện
 theo quy định.

Năm 2022

Sở Nông nghiệp và PTNT

UBND các quận, huyện, thị xã và các tổ chức, cá
 nhân liên quan.

5

Đồ án quy hoạch chi tiết, bảo tồn và phát triển
 02 làng nghề gốm sứ Bát Tràng và làng nghề dệt lụa Vạn Phúc

Triển khai lập Đồ án quy hoạch chi tiết, bảo tồn
 và phát triển 02 làng nghề gốm sứ Bát Tràng và làng nghề dệt lụa Vạn Phúc

Năm 2022

Sở Quy hoạch và Kiến trúc

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

6

Triển khai thực hiện bộ nhận diện thương hiệu
 (logo) du lịch làng nghề, hệ thống biển chỉ dẫn du lịch và quà tặng lưu niệm
 du lịch Hà Nội

Triển khai thực hiện hiệu quả bộ nhận diện thương
 hiệu (logo) du lịch làng nghề, hệ thống biển chỉ dẫn du lịch và quà tặng lưu
 niệm du lịch Hà Nội

Năm 2022

Sở Du lịch

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

7

Xây dựng các tour du lịch làng nghề

Phát triển du lịch, trình diễn nghề, giới thiệu
 và bán sản phẩm cho du khách trong và ngoài nước.

Năm 2022

Sở Du lịch

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 121/KH-UBND phát triển ngành nghề nông thôn thành phố Hà Nội năm 2022
So hieu: 121/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Mạnh Quyền
Ngay ban hanh: 13/04/2022
Ngay hieu luc: 13/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN NGÀNH NGHỀ NÔNG THÔN THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
    - 1. Xây dựng và thực hiện chính sách
    - 2. Áp dụng khoa học và công nghệ
    - 3. Đào tạo nhân lực
    - 4. Tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến thương mại
    - 5. Hỗ trợ vốn và phổ biến chính sách thuế
    - 6. Giao đất, cho thuê đất và bảo vệ môi trường làng nghề
    - 7. Phát triển, bảo tồn làng nghề gắn với du lịch, giáo dục trải nghiệm
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC DANH MỤC HOẠT ĐỘNG THỰC HIỆN KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN NGÀNH NGHỀ NÔNG THÔN THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2022
    - I Xây dựng cơ chế và thực   hiện chính sách
    - II Áp dụng khoa học và   công nghệ
    - III Đào tạo nhân lực
    - IV Tuyên truyền, quảng   bá, xúc tiến thương mại
    - V Hỗ trợ vốn và chính   sách thuế
    - VI Giao đất, cho thuê đất   và bảo vệ môi trường làng nghề
    - VII Phát triển, bảo tồn   làng nghề gắn với du lịch, giáo dục trải nghiệm

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Bảo vệ môi trường 2020 (ID: 431147)
  - Nghị quyết 11/2019/NQ-HĐND về chính sách khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn và làng nghề thành ... (ID: 433573)
  - Quyết định 2796/QĐ-BTNMT năm 2019 về Chương trình bồi dưỡng chuyên sâu về môi trường cho công chức địa ... (ID: 429483)
  - Quyết định 23/2019/QĐ-UBND quy định về bảo vệ môi trường làng nghề trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 427621)
  - Nghị định 116/2018/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 55/2015/NĐ-CP về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông ... (ID: 349634)
  - Nghị định 52/2018/NĐ-CP về phát triển ngành nghề nông thôn (ID: 326098)
  - Luật Chuyển giao công nghệ 2017 (ID: 322937)
  - Thông tư 31/2016/TT-BTNMT về bảo vệ môi trường cụm công nghiệp, khu kinh doanh, dịch vụ tập trung, làng ... (ID: 330677)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)
  - Nghị định 55/2015/NĐ-CP về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn (ID: 277254)
  - Nghị định 18/2015/NĐ-CP Quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá ... (ID: 266409)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 238/KH-UBND năm 2024 phát triển ngành nghề, làng nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 (ID: 632209)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược phát triển ngành nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 (ID: 630600)
  - Kế hoạch 338/KH-UBND năm 2024 triển khai Chiến lược phát triển ngành nghề nông thôn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 623693)