ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 121/KH-UBND

Quảng Ninh, ngày
 09 tháng 5 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ
20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ, KẾ HOẠCH SỐ 281-KH/TU NGÀY 27/3/2023
CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC
ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH

Thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của
Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới và Kế hoạch số 281-KH/TU
ngày 27/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW;

Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tại công văn số 1069/LĐTBXH-CSLĐ ngày 26/4/2023 và ý kiến thống nhất của
các thành viên UBND tỉnh (theo văn bản số 1157/VPUBND-VX2 ngày 04/5/2023 của
Văn phòng UBND), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch Thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW
ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU

1. Mục đích

Cụ thể hóa Kế hoạch số 281-KH/TU ngày 27/3/2023 của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy; xác định rõ nội dung trọng tâm, phân công trách nhiệm cụ
thể đối với từng sở, ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương, đặc biệt là trách
nhiệm của người đứng đầu từ cấp tỉnh đến cấp cơ sở để triển khai thực hiện đồng
bộ, thống nhất, kịp thời, hiệu quả các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp
liên quan trực tiếp đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài.

2. Yêu cầu

- Các nội dung, nhiệm vụ, giải pháp phải đồng bộ,
khả thi, phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh và từng địa phương, đơn vị để tổ
chức, thực hiện đạt kết quả các nội dung của kế hoạch.

- Phân công nhiệm vụ, trách nhiệm của các Sở, ban, ngành,
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố được giao chỉ trì hoặc phối hợp
trong tham mưu, triển khai thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong Kế hoạch. Thường
xuyên đánh giá tình hình, kết quả thực hiện, chủ động giải quyết theo thẩm quyền
các vấn đề phát sinh; kiểm tra, đôn đốc, báo cáo kết quả thực hiện định kỳ, đột
xuất theo yêu cầu của Chính phủ, Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân
dân tỉnh; tham mưu đề xuất cơ chế, chính sách, giải pháp mới hiệu quả, khả thi
cho cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết vấn đề vượt thẩm quyền.

- Các sở, ban, ngành, địa phương bám sát mục tiêu, các
chỉ tiêu Nghị quyết của Tỉnh ủy, Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh để tham
mưu, đề xuất UBND tỉnh có các giải pháp chỉ đạo, điều hành kịp thời nhất là đối
với những vấn đề mới phát sinh trong quá trình thực tiễn triển khai thực hiện,
đảm bảo kết quả đạt và vượt mục tiêu, chỉ tiêu Kế hoạch đề ra.

3. Các chỉ tiêu chủ yếu

- Phấn đấu mỗi năm đưa trên 400 người lao động đi
làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng[1]; hỗ trợ kết nối
từ 10 doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài với các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh và Trung tâm Dịch
vụ việc làm Quảng Ninh.

- Mỗi năm tổ chức tuyên truyền, bồi dưỡng kiến thức
về Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các
quy định, chính sách liên quan cho khoảng 800 - 1.000 lượt cán bộ thôn, khu;
thân nhân và người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại
các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền
các cấp; tuyên truyền, nâng cao nhận thực về tầm quan trọng của công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

Thủ trưởng các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị và
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố căn cứ theo chức năng,
nhiệm vụ và tình hình thực tế, tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo triển khai các
nhiệm vụ liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài, bao gồm:

- Thực hiện nghiêm các chủ trương, đường lối của
Đảng, pháp luật, chính sách của Nhà nước và các quy định của địa phương; thực
hiện có hiệu quả Chỉ thị số 20-CT/TW của Ban Bí thư gắn với việc thực hiện định
hướng, chiến lược các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội, nhất là
các chương trình mục tiêu quốc gia như là chương trình giảm nghèo bền vững, chương
trình phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi
gắn với thực hiện Nghị quyết số 06-NQ/TU ngày 17/5/2021 của Ban Chấp hành Đảng
bộ tỉnh về “phát triển bền vững kinh tế - xã hội gắn với bảo đảm vững chắc quốc
phòng - an ninh ở các xã, thôn, bản vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi,
biên giới, hải đảo giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030”;

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng
cao nhận thức của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người dân về
vai trò, tầm quan trọng của công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài, xác định công tác này góp phần phát triển kinh tế - xã hội, giải
quyết việc làm, tăng thu nhập cho người lao động; quảng bá văn hóa, hình ảnh
đất nước, con người Việt Nam nói chung và Quảng Ninh nói riêng ra thế giới.

- Tổ chức tuyên truyền, bồi dưỡng kiến thức về Luật
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài (Luật số 69/2020/QH14 ngày
13/11/2020), các thông tư, nghị định và các chính sách liên quan cho cán bộ
thôn, bản, khu phố và người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng tại các địa phương trên địa bàn tỉnh.

- Đẩy mạnh tuyên truyền, vạch trần âm mưu, phương
thức, thủ đoạn chống phá Đảng, Nhà nước và xâm phạm an ninh Quốc gia của các
thế lực thù địch, tổ chức phản động nhằm vào hoạt động đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài nói chung và số công dân của địa phương đi làm
việc ở nước ngoài nói riêng.

2. Hoàn thiện cơ chế, chính sách; nâng cao hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài

- Chủ động rà soát, đề xuất cơ quan có thẩm quyền
bổ sung, hoàn thiện pháp luật liên quan đến công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài nhằm khắc phục những hạn chế, bất cập trong quá
trình tổ chức thực hiện; đồng thời rà soát, bổ sung, hoàn thiện các cơ chế,
chính sách của tỉnh có liên quan.

- Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà
nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, quản lý lao
động qua biên giới Việt - Trung, bảo đảm người lao động ra nước ngoài làm việc
đúng mục đích, đúng quy định pháp luật.

- Tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ của Hoạt động
5: Hỗ trợ người lao động làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại Quyết định số 4103/QĐ-UBND 
ngày 03/11/2020 của UBND tỉnh về việc ban hành Chương trình việc làm tỉnh Quảng
Ninh giai đoạn 2021 - 2025.

- Tăng cường công tác quản lý, bảo hộ công dân đối
với lao động Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế mà
Việt Nam tham gia. Bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao
động đi làm việc ở nước ngoài; sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực này khi hết thời
hạn làm việc ở nước ngoài trở về tham gia thị trường lao động trong nước.

3. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin trong công tác quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài

- Xây dựng, hoàn thiện đồng bộ hệ thống cơ sở dữ
liệu, thông tin báo cáo, quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

- Thực hiện cơ chế cung cấp, thiết lập cơ sở dữ
liệu, chia sẻ thông tin, liên thông đồng bộ dữ liệu người lao động làm việc ở
nước ngoài giữa các ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an, Ngoại vụ
với các tổ chức, cơ quan, đơn vị có liên quan theo quy định, chỉ đạo và hướng
dẫn của cơ quan có thẩm quyền, bảo đảm đáp ứng yêu cầu công tác quản lý trong
tình hình mới.

- Thường xuyên cập nhật các quy định của Trung ương
và địa phương liên quan đến đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng và các chính sách liên quan đến hỗ trợ cho người lao động trên Cổng thông
tin điện tử của tỉnh, trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị, địa
phương.

4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám
sát và xử lý vi phạm trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài

- Kiểm tra, thanh tra hoạt động của các doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài đang hoạt
động trên địa bàn tỉnh.

- Phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời, nghiêm minh
đối với các hành vi vi phạm pháp luật; chủ động phòng ngừa, đấu tranh với các
tổ chức, cá nhân lợi dụng chính sách về đưa người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài để dụ dỗ, lôi kéo, đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài bất
hợp pháp, có biện pháp phòng ngừa hiệu quả tình trạng người lao động bỏ trốn, ở
lại cư trú bất hợp pháp và vi phạm pháp luật của nước sở tại.

- Thường xuyên kiểm tra, giám sát chặt chẽ công tác
đào tạo nghề, ngoại ngữ, kiến thức và các kỹ năng cần thiết cho người lao động
đi làm việc ở nước ngoài; nâng cao ý thức chấp hành, tuân thủ pháp luật Việt
Nam và nước tiếp nhận lao động cho người lao động trước khi đi nước ngoài.

- Tăng cường nắm tình hình, kịp thời đấu tranh ngăn
chặn hoạt động của các loại tội phạm trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài, nhất là hành vi tổ chức, môi giới cho người xuất cảnh hoặc lừa đảo
chiếm đoạt tài sản của tổ chức, cá nhân có liên quan.

- Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc và các tổ
chức chính trị xã hội trong giám sát thực hiện công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời phát hiện, kiến nghị cơ quan chức năng
có thẩm quyền xử lý nghiêm minh đối với các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá
nhân vi phạm pháp luật.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Kinh phí ngân sách nhà nước theo phân cấp hiện
hành được bố trí trong dự toán hàng năm của các Sở, ban, ngành địa phương;

- Kinh phí lồng ghép các chương trình, kế hoạch, đề
án khác có liên quan;

- Nguồn vốn Trung ương ủy thác qua Ngân hàng chính sách
xã hội để cho vay hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
lao động;

- Nguồn huy động từ các tổ chức, cá nhân trong,
ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

IV. PHÂN CÔNG TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan thường trực, chủ trì tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh chỉ đạo, triển khai thực hiện Kế hoạch số 281-KH/TU ngày 27/3/2023 của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy, chủ trì phối hợp với các sở, ngành, cơ quan, đơn vị liên
quan tham mưu theo dõi, đôn đốc, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện
Kế hoạch này; tham mưu cho UBND tỉnh báo cáo kết quả thực hiện khi có yêu cầu.

- Tiếp tục triển khai thực hiện các nhiệm vụ của
Hoạt động 5: Hỗ trợ người lao động làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại
Quyết định số 4103/QĐ-UBND ngày 03/11/2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban
hành Chương trình việc làm tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2021 - 2025.

- Tham mưu đề xuất, tham gia ý kiến với cơ quan có
thẩm quyền nhằm hoàn thiện chính sách pháp luật về đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tham mưu chính sách, cơ chế để khai thác hiệu quả
và phát triển nhân rộng về trình độ, kỹ năng nghề nghiệp của đội ngũ lao động sau
khi về nước.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên
quan thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trung
tâm ngoại ngữ đảm bảo hoạt động đúng quy định, kịp thời xử lý nghiêm sai phạm
của cá nhân và tổ chức.

- Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố trong công tác quản lý chặt chẽ hoạt động tuyển chọn lao động địa phương đi
làm việc ở nước ngoài; thông báo, triển khai các chương trình đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài bằng nhiêu hình thức đê người lao động có
nguyện vọng được biết đầy đủ thông tin về chính sách, điều kiện, tiêu chuẩn,
chế độ, quyền lợi, trách nhiệm, thu nhập..cập nhật số liệu các tổ chức, cá nhân
có hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trên địa bàn;
số liệu người lao động của địa phương đi làm việc ở nước ngoài trở về nước.

2. Công an tỉnh

- Phòng ngừa, phát hiện và đấu tranh, ngăn chặn âm mưu,
thủ đoạn chống phá Đảng, Nhà nước và xâm phạm an ninh quốc gia của các thế lực
thù địch, tổ chức phản động nhằm vào hoạt động đưa người lao động Việt Nam nói
chung và số công dân của địa phương nói riêng đi làm việc ở nước ngoài; xử lý
các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động đưa người Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo thẩm quyền;

- Phối hợp với Sở Lao động - TB&XH trong việc hoàn
thiện, đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với cơ sở dữ liệu về
người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài;

- Hướng dẫn, giải quyết các thủ tục hành chính
thuộc lĩnh vực quản lý xuất nhập cảnh cho người có nhu cầu đi làm việc ở nước
ngoài theo thẩm quyền.

3. Sở Ngoại vụ

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - TB&XH, Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong công tác quản lý, bảo hộ công
dân đối với người lao động Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với các cam kết, điều
ước quốc tế mà Việt Nam tham gia. Bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp
của người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

4. Sở Tài chính

- Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan, căn
cứ khả năng ngân sách địa phương hàng năm, tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh
bố trí ngân sách, lồng ghép với các Chương trình, Kế hoạch khác có liên quan để
triển khai thực hiện nội dung Kế hoạch này theo phân cấp ngân sách hiện hành.

- Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thực hiện thanh
quyết toán theo quy định hiện hành.

5. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh

- Chủ động phối hợp cùng các cơ quan liên quan tổ
chức tuyên truyền, hướng dẫn người dân, đặc biệt là người dân ở các vùng dân
tộc thiểu số, miền núi, biên giới, hải đảo các quy định pháp luật về xuất, nhập
cảnh, làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,...

- Tăng cường tuần tra, kiểm soát khu vực cửa khẩu, các
đường món, lối mở nhằm phát hiện, ngăn chặn và kịp thời xử lý các trường hợp
xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài trái phép.

6. Chi nhánh Ngân hàng chính
sách xã hội tỉnh

- Chủ động nắm bắt nhu cầu vay vốn của người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; ưu tiên bố trí nguồn vốn; hướng
dẫn, tạo điều kiện thuận lợi để người lao động thực hiện các thủ tục vay vốn đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo đúng các quy định hiện hành.

- Tiếp tục triển khai thực hiện các chính sách hỗ
trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo Nghị định 74/2019/NĐ-CP 
ngày 23/9/2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015; Nghị quyết số 83/NQ-CP ngày 08/7/2022 của Chính
phủ về việc ký quỹ và hỗ trợ cho vay để ký quỹ đối với người lao động đi làm
việc tại Hàn Quốc theo chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài
của Hàn Quốc để người lao động có nhu cầu tham gia thị trường lao động ngoài
nước được thụ hưởng chính sách đầy đủ, kịp thời.

7. Trung tâm Truyền thông tỉnh

Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên tất cả các phương
tiện truyền thông của tỉnh (báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình, Cổng
Thông tin điện tử tỉnh, các nền tảng mạng xã hội,... Qua đó, góp phần nâng cao
nhận thức về tầm quan trọng của công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm ở
nước ngoài theo hợp đồng.

8. Đề nghị Hiệp hội Doanh
nghiệp tỉnh

- Phối hợp vận động, tuyên truyền cho các doanh
nghiệp thành viên, người dân, người lao động trong việc chấp hành nghiêm các
quy định của pháp luật về đưa người lao động Việt Nam đi làm ở nước ngoài theo
hợp đồng.

- Chủ động tổng hợp các kiến nghị, khó khăn, vướng
mắc của doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài đang hoạt động trên địa bàn tỉnh, đề xuất các giải pháp tháo gỡ khó khăn,
vướng mắc (nếu có) với Ủy ban nhân dân các tỉnh.

- Xây dựng chương trình, kế hoạch thông tin, tuyên truyền,
vận động doanh nghiệp thành viên chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các cơ quan, đơn vị có liên quan quản lý, giám sát chặt chẽ hoạt
động tuyển chọn lao động địa phương đi làm việc ở nước ngoài; tuyên truyền,
triển khai các chương trình đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài bằng nhiều hình thức để người dân, người lao động biết đầy đủ thông tin
về chính sách, điều kiện, tiêu chuẩn, chế độ, quyền lợi, trách nhiệm, thu
nhập... của người lao động khi đi làm việc ở nước ngoài.

- Chủ động cập nhật số liệu người lao động địa
phương đi làm việc ở nước ngoài trở về nước.

- Phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội tại
địa phương, các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc
tại nước ở ngoài tuyên truyền pháp luật, giáo dục kiến thức, kỹ năng cho người
lao động; vận động, khuyến khích người lao động trở về nước đúng thời hạn,
không cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các Sở, ngành liên
quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố căn cứ Kế hoạch này để cụ
thể hoá các nội dung phù hợp với đặc điểm, tình hình của mỗi địa phương, đơn vị
và triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB&XH (báo cáo);

 - TTTU, TT HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội (báo cáo);

 - Q. Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ tỉnh và các đoàn thể tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - V0,1,2,3;các chuyên viên NCTH;

 - Lưu: VT,VX2. 

 02b-KH11

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Hạnh

 

[1]
Chỉ tiêu theo Quyết định số 4103/QĐ-UBND ngày 03/11/2020 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc ban hành Chương trình việc làm tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2021 -
2025.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 121/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
So hieu: 121/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Hạnh
Ngay ban hanh: 09/05/2023
Ngay hieu luc: 09/05/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ, KẾ HOẠCH SỐ 281-KH/TU NGÀY 27/3/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền các cấp; tuyên truyền, nâng cao nhận thực về tầm quan trọng của công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 2. Hoàn thiện cơ chế, chính sách; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 3. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. PHÂN CÔNG TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Nghị quyết 83/NQ-CP năm 2022 về ký quỹ và hỗ trợ cho vay để ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại ... (ID: 521172)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Quyết định 4103/QĐ-UBND năm 2020 về Chương trình Việc làm tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2021-2025 (ID: 468872)
  - Nghị định 74/2019/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 61/2015/NĐ-CP quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ ... (ID: 408807)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3643/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình 30-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 569744)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 218-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 567504)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 54-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW “về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 567021)
  - Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 566423)
  - Kế hoạch 774/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 101-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 565987)
  - Kế hoạch 274/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 163-KH/TU về triển khai Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 564365)