ỦY
 BAN NHÂN DÂN

QUẬN PHÚ NHUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1228/QĐ-UBND

Phú
 Nhuận, ngày 11 tháng 09 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
- GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN QUẬN PHÚ NHUẬN

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN PHÚ NHUẬN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
39/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 19 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm
dạy nghề, Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng
nghiệp công lập cấp huyện thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường
xuyên; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giáo dục
nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên;

Căn cứ Quyết định số 1886/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 5 năm 2018 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về thành lập
Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Phú Nhuận trực thuộc
Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận;

Xét Tờ trình số 02/TTr-GDNN-GDTX
ngày 08 tháng 8 năm 2018 của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường
xuyên quận Phú Nhuận về việc đề nghị ban hành Quy chế hoạt động của Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Phú Nhuận và đề nghị của Trưởng
phòng Nội vụ tại Tờ trình số 364/TTr-NV ngày 14 tháng 8 năm 2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức
và hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận
Phú Nhuận trực thuộc Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục
thường xuyên, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Sở GD&ĐT thành phố;

 - Sở LĐ-TB&XH thành phố;

 - TT/QU;

 - TT/HĐND-UBND quận;

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc quận;

 - UBND 15 phường;

 - Lưu: VT, NV(44b).

CHỦ
 TỊCH

 Nguyễn Thị Ánh Nguyệt

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG
XUYÊN QUẬN PHÚ NHUẬN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1228/QĐ-UBND ngày 11 tháng 9 năm 2018 của Ủy
ban nhân dân quận Phú Nhuận)

Chương I

VỊ TRÍ, CHỨC
NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 1. Vị trí,
chức năng

Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên quận Phú Nhuận là đơn vị sự nghiệp công lập trong hệ thống
giáo dục - đào tạo vì giáo dục nghề nghiệp của thành phố Hồ Chí Minh, trực thuộc
Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận, có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được cấp
kinh phí hoạt động và mở tài khoản ở Kho bạc Nhà nước để hoạt động theo quy định
của Nhà nước.

Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên quận Phú Nhuận chịu sự quản lý trực tiếp và toàn diện của Ủy
ban nhân dân quận Phú Nhuận, đồng thời chịu sự chỉ đạo hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Sở Giáo dục và
Đào tạo thành phố Hồ Chí Minh.

Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên quận Phú Nhuận có chức năng tổ chức các hoạt động giáo dục nghề
nghiệp, dạy nghề, giáo dục thường xuyên trên địa bàn quận theo đúng quy định của
pháp luật.

Điều 2. Nhiệm vụ

1. Tổ chức đào tạo nhân lực trực tiếp
cho sản xuất, kinh doanh và dịch vụ ở trình độ sơ cấp, đào tạo nghề nghiệp dưới
03 tháng; đào tạo theo hình thức kèm cặp nghề, truyền nghề, tập nghề; đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao kĩ năng nghề cho người lao động trong doanh nghiệp; bồi dưỡng
hoàn thiện kỹ năng nghề nghiệp cho người lao động; tổ chức thực hiện các chính
sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng.

2. Tổ chức thực hiện các chương trình
giáo dục thường xuyên bao gồm: chương trình xóa mù chữ và tiếp tục sau khi biết
chữ; chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở và trung học phổ
thông đáp ứng yêu cầu người học, cập nhật kiến thức, kỹ năng, chuyển giao công
nghệ; chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ về chuyên môn, nghiệp vụ;
chương trình giáo dục để lấy bằng của hệ thống giáo dục quốc dân.

3. Tổ chức xây dựng và thực hiện các
chương trình, giáo trình, học liệu trình độ sơ cấp, dưới 03 tháng đối với những
nghề được phép đào tạo; chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ, cập nhật kiến thức, kỹ năng, chuyển giao công nghệ.

4. Xây dựng kế hoạch tuyển sinh, tổ
chức tuyển sinh.

5. Quản lý đội ngũ viên chức, giáo
viên và nhân viên của trung tâm theo quy định của pháp luật.

6. Tổ chức lao động sản xuất và dịch
vụ kỹ thuật phục vụ đào tạo.

7. Nghiên cứu ứng dụng các đề tài
khoa học về giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên, và hướng nghiệp, thử
nghiệm, ứng dụng và chuyển giao công nghệ mới phục vụ phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương.

8. Tổ chức các hoạt động dạy và học;
kiểm tra và cấp chứng chỉ theo quy định.

9. Tư vấn nghề nghiệp, tư vấn việc
làm cho người học; phối hợp với các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông
tuyên truyền, hướng nghiệp, phân luồng học sinh.

10. Phối hợp với các doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân, gia đình người học trong hoạt động đào tạo nghề nghiệp, giáo dục
thường xuyên và hướng nghiệp; tổ chức cho người học tham quan, thực hành, thực
tập tại doanh nghiệp.

11. Thực hiện dân chủ, công khai
trong việc thực hiện các nhiệm vụ đào tạo nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên và
hướng nghiệp.

12. Quản lý, sử dụng đất đai, cơ sở vật
chất, thiết bị và tài chính theo quy định của pháp luật.

13. Tạo điều kiện hoặc tổ chức đào tạo,
bồi dưỡng cho viên chức, giáo viên và nhân viên của trung tâm được học tập,
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.

14. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ
và đột xuất theo quy định.

15. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo
quy định của pháp luật.

Điều 3. Quyền hạn

1. Được chủ động xây dựng và tổ chức
thực hiện kế hoạch phát triển trung tâm phù hợp với chiến lược phát triển giáo
dục nghề nghiệp và quy hoạch mạng lưới các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp -
Giáo dục thường xuyên nhằm đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động.

2. Được tổ chức đào tạo và giới thiệu
việc làm theo quy định của pháp luật.

3. Được liên doanh, liên kết hoạt động
đào tạo với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức, cá nhân nước
ngoài để tổ chức đào tạo, bổ túc và bồi dưỡng kỹ năng nghề theo quy định của
pháp luật.

4. Được huy động, nhận tài trợ, quản
lý, sử dụng các nguồn lực theo quy định của pháp luật nhằm thực hiện các hoạt động
đào tạo.

5. Được tổ chức sản xuất, kinh doanh
và dịch vụ theo quy định của pháp luật.

6. Được sử dụng nguồn thu từ hoạt động
kinh tế để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất của trung tâm, chi cho các hoạt động
và bổ sung nguồn tài chính của trung tâm.

7. Thực hiện các quyền tự chủ khác
theo quy định của pháp luật.

Chương II

CƠ CẤU TỔ CHỨC,
SỐ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC VÀ NGUỒN TÀI CHÍNH

Điều 4. Lãnh đạo
Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận

- Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp -
Giáo dục thường xuyên quận do Giám đốc điều hành và 03 Phó Giám đốc.

- Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận bổ nhiệm.

- Giám đốc là người đứng đầu Trung
tâm, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám
đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận và trước
pháp luật trong việc thực hiện các nhiệm vụ theo đúng chức năng, quyền hạn được
giao và các công việc khác khi được phân công hoặc ủy quyền; đồng thời chịu sự
hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo về
các hoạt động liên quan.

- Giám đốc quyết định bổ nhiệm các tổ
trưởng, tổ phó các tổ chuyên môn, nghiệp vụ trực thuộc Trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận.

- Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc,
được Giám đốc phân công phụ trách một số việc cụ thể, liên đới chịu trách nhiệm
trước cấp trên về những phần việc được phân công phụ trách. Khi Giám đốc vắng mặt,
một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận.

Điều 5. Các Tổ
chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường
xuyên quận

1. Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp -
Giáo dục thường xuyên quận có các Tổ chuyên môn, nghiệp vụ sau:

- Tổ Giáo vụ;

- Tổ Hành chính - Tổng hợp;

- Tổ Đào tạo nghề - Hướng nghiệp;

- Tổ Giáo dục thường xuyên;

- Tổ sản xuất, dịch vụ, phục vụ đào tạo
nghề nghiệp.

2. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được
giao; quy mô, nghề đào tạo, Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục
thường xuyên quận quyết định theo thẩm quyền việc thành lập các tổ sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ, đào tạo nghề nghiệp thuộc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp -
Giáo dục thường xuyên quận; việc thành lập và hoạt động được thực hiện theo quy
định của pháp luật.

Điều 6. Số lượng
người làm việc

Căn cứ vào vị trí việc làm gắn với chức
năng, nhiệm vụ và phạm vi hoạt động để xác định chức danh cán bộ, viên chức, số
lượng người làm việc cho phù hợp. Số lượng người làm việc của Trung tâm Giáo dục
nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận nằm trong tổng số lượng người làm việc
của Ủy ban nhân dân quận được Ủy ban nhân dân thành phố giao hằng năm.

Điều 7. Kinh phí
hoạt động

Kinh phí hoạt động, xây dựng cơ sở vật
chất hạ tầng và trang thiết bị giáo dục theo quy định của Nhà nước.

Chương III

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 8. Chế độ
làm việc, hội họp, báo cáo

1. Chế độ làm việc:

- Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên quận thực hiện thời gian làm việc theo quy định của Nhà nước
và theo quy định của Ủy ban nhân dân quận.

- Giám đốc điều hành toàn bộ hoạt động
của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận và chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận về hiệu quả công tác của Trung tâm.
Giám đốc phân công công việc cho Phó Giám đốc và các viên chức.

- Viên chức của Trung tâm được phân
công nhiệm vụ cụ thể, mặc trang phục theo quy định, các bảng tên đặt tại bàn
làm việc đồng thời phải đeo thẻ viên chức khi thi hành nhiệm vụ.

- Từng viên chức phải có tác phong
làm việc tận tụy, thái độ lịch sự, khiêm tốn, tôn trọng và lắng nghe ý kiến của
lãnh đạo Trung tâm, của đồng nghiệp, của tổ chức trong quan hệ công tác.

2. Chế độ hội họp, báo cáo:

a) Giám đốc hàng tuần tổ chức họp
giao ban giữa Ban Giám đốc Trung tâm với Tổ trưởng các Tổ chuyên môn, nghiệp vụ
thuộc Trung tâm để kiểm tra, đánh giá, nhận xét thực hiện công việc tuần qua và
triển khai nhiệm vụ tuần tới. Hàng tháng họp toàn thể viên chức, người lao động
để kiểm điểm tình hình thực hiện công tác trong tháng qua và đề ra công tác cho
tháng tiếp theo, đồng thời phổ biến các chủ trương, chính sách, kế hoạch, chế độ
mới và nhiệm vụ mới phát sinh ở địa phương theo tình hình thực tế của Nhà nước
và Ủy ban nhân dân quận nhằm nâng cao kết quả, hiệu quả thực hiện nhiệm vụ.

Khi cần, Giám đốc có thể tổ chức họp
đột xuất để triển khai công việc theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận
hoặc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo.

b) Hàng tuần, tháng, quý, 6 tháng và
cuối năm, Trung tâm báo cáo sơ, tổng kết công tác và thống kê tình hình thực hiện
theo quy định.

Điều 9. Mối quan
hệ công tác

Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên quận có mối quan hệ công tác như sau:

1. Đối với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hồ Chí Minh:

Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên quận chịu sự thanh tra, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ theo
Quyết định của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Giáo dục
và Đào tạo; được hướng dẫn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, kiến thức pháp luật
và chính sách quy định mới của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục
và Đào tạo. Báo cáo công tác chuyên môn theo yêu cầu của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hồ Chí Minh.

2. Đối với Ủy ban nhân dân quận
Phú Nhuận:

Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên quặn Phú Nhuận chịu sự lãnh đạo và quản lý trực tiếp, toàn diện
của Ủy ban nhân dân quận. Giám đốc trực tiếp nhận chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
quận và phải thường xuyên báo cáo với Ủy ban nhân dân quận về kết quả thực hiện
nhiệm vụ.

3. Đối với phòng Giáo dục và Đào tạo
quận:

Phối hợp với phòng Giáo dục và Đào tạo
quận trong việc hỗ trợ đào tạo, dạy nghề, các chương trình hướng nghiệp đối với
các trường học công lập trên địa bàn quận.

4. Đối với các cơ quan khác trực
thuộc Ủy ban nhân dân quận:

Thực hiện tốt mối quan hệ phối hợp và
hợp tác bình đẳng trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được quy định.

Khi phối hợp giải quyết công việc thuộc
lĩnh vực phụ trách nếu có ý kiến khác nhau mà sau khi trao đổi, bàn bạc chưa thống
nhất được vấn đề quan trọng, Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục
thường xuyên quận chủ động tập hợp các ý kiến và báo cáo kịp thời để Ủy ban
nhân dân quận xem xét, quyết định.

5. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam quận, các đoàn thể và tổ chức xã hội quận:

Thực hiện kế hoạch của Ủy ban nhân
dân quận về phối hợp với các ngành, đoàn thể có liên quan để đẩy mạnh xã hội
hóa công tác đào tạo, dạy nghề, hướng nghiệp, giáo dục thường xuyên trên địa
bàn quận.

Khi các tổ chức trên có yêu cầu, kiến
nghị những vấn đề thuộc chức năng của Trung tâm, Giám đốc có trách nhiệm giải
quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân quận giải quyết các yêu cầu đó theo quy định.

6. Đối với Ủy ban nhân dân 15 phường:

Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên quận phối hợp Ủy ban nhân dân phường trong việc xây dựng kế hoạch
phát triển đào tạo, dạy nghề, giáo dục thường xuyên để trình cơ quan có thẩm
quyền và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện kế hoạch đó sau khi đã được phê duyệt.
Cung cấp cho Ủy ban nhân dân phường các tài liệu, thông tin cần thiết phục vụ
cho việc thực hiện nhiệm vụ của đào tạo, dạy nghề, giáo dục thường xuyên tại địa
phương.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10. Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên quận có trách nhiệm thực hiện Quy chế này.

Trong quá trình thực hiện, giao Giám
đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận báo cáo sơ kết.
việc thực hiện Quy chế, rút kinh nghiệm những mặt làm được, chưa làm được, đề
xuất những vấn đề mới phát sinh theo yêu cầu nhiệm vụ; giao phòng Nội vụ quận
theo dõi, tham mưu Ủy ban nhân dân quận bổ sung hoặc sửa đổi Quy chế cho phù hợp
với quy định của pháp luật./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1228/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 1228/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Quận Phú Nhuận
Nguoi ky: Nguyễn Thị Ánh Nguyệt
Ngay ban hanh: 11/09/2018
Ngay hieu luc: 11/09/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN QUẬN PHÚ NHUẬN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Phú Nhuận trực thuộc Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN QUẬN PHÚ NHUẬN
  - Chương I VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 1. Vị trí, chức năng
    - Điều 2. Nhiệm vụ
    - Điều 3. Quyền hạn
  - Chương II CƠ CẤU TỔ CHỨC, SỐ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC VÀ NGUỒN TÀI CHÍNH
    - Điều 4. Lãnh đạo Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận
    - Điều 5. Các Tổ chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận
    - Điều 6. Số lượng người làm việc
    - Điều 7. Kinh phí hoạt động
  - Chương III CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 8. Chế độ làm việc, hội họp, báo cáo
    - Điều 9. Mối quan hệ công tác
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận có trách nhiệm thực hiện Quy chế này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm dạy nghề, Trung tâm ... (ID: 294489)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 968/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế phối hợp quản lý hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên công lập cấp huyện do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 479296)
  - Quyết định 5236/QĐ-UBND năm 2020 về Quy chế phối hợp quản lý hoạt động Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên cấp huyện do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 458905)
  - Quyết định 2706/QĐ-UBND năm 2019 về Quy chế tổ chức, hoạt động của Hội đồng thẩm định hồ sơ thành lập, cho phép thành lập trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 441332)
  - Quyết định 144/QĐ-UBND năm 2019 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 546426)