NGÂN
 HÀNG NHÀ NƯỚC

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 122/2001/QĐ-NHNN

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 2 năm 2001

 

QUYẾT ĐỊNH

CỦA
THỐNG ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC SỐ 122/2001/QĐ-NHNN NGÀY 20 THÁNG 2 NĂM 2001 VỀ BAN
HÀNH ĐIỀU LỆ MẪU VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI NHÀ NƯỚC

THỐNG ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam số 01/1997/QH10, Luật các tổ chức tín dụng số 02/1997/QH1O ngày 12
tháng 12 năm 1997;

Căn cứ Nghị định số 15/CP ngày 02 tháng 3 năm 1993 của Chính phủ về nhiệm vụ,
quyền hạn và trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 49/2000/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2000 của Chính phủ về tổ
chức và hoạt động của Ngân hàng thương mại;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Các Ngân hàng và tổ chức tín dụng phi ngân
hàng,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1

Ban hành kèm
theo Quyết định này Điều lệ mẫu về tổ chức và hoạt động của Ngân hàng thương mại
nhà nước.

Điều 2

Quyết định
này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 318/QĐ-NHNN5
ngày 25 tháng 11 năm 1996 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Điều lệ mẫu
về tổ chức và hoạt động của Ngân hàng quốc doanh.

Điều 3

Chánh Văn phòng,
Vụ trưởng Vụ Các Ngân hàng và tổ chức tín dụng phi ngân hàng, Thủ trưởng các
đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Ngân
hàng thương mại nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

Trần
 Minh Tuấn

(Đã
 ký)

 

ĐIỀU LỆ MẪU

VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI NHÀ NƯỚC

(Ban hành theo Quyết định Số 122/2001/QĐ-NHNN ngày 20 tháng 2 năm 2001 của
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước)

Chương 1

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1

Ngân hàng
thương mại nhà nước (sau đây gọi tắt là ngân hàng) được thành lập theo Quyết
định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, được thực hiện hoạt động ngân hàng và
các hoạt động kinh doanh khác có liên quan vì mục tiêu lợi nhuận, góp phần thực
hiện các mục tiêu kinh tế của Nhà nước.

Điều 2

Ngân
hàng có:

1. Tư cách pháp nhân theo pháp luật
Việt Nam;

2. Tên riêng, trụ sở chính;

3. Điều lệ tổ chức và hoạt động,
bộ máy quản lý và điều hành;

4. Vốn điều lệ;

5. Con dấu riêng, tài khoản mở tại
Ngân hàng Nhà nước và tại các ngân hàng trong nước và nước ngoài theo quy định
của Ngân hàng Nhà nước;

6. Bảng cân đối tài chính, các
quỹ theo quy định của pháp luật.

Điều 3

Ngân hàng
có thời hạn hoạt động là 99 năm kể từ ngày được quyết định thành lập.

Điều 4

Ngân hàng chịu
sự quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước, của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ và Uỷ ban nhân dân các cấp theo chức năng và quy định của
pháp luật.

Chương 2

NỘI DUNG VÀ PHẠM VI HOẠT
ĐỘNG CỦA NGÂN HÀNG

MỤC 1 HUY ĐỘNG
VỐN

Điều 5

Ngân hàng huy
dộng vốn dưới các hình thức sau:

1. Nhận tiền gửi của các tổ chức,
cá nhân và các tổ chức tín dụng khác dưới các hình thức tiền gửi không kỳ hạn,
tiền gửi có kỳ hạn và các loại tiền gửi khác.

2. Phát hành chứng chỉ tiền gửi,
trái phiếu và giấy tờ có giá khác để huy động vốn của tổ chức, cá nhân trong nước
và ngoài nước khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận.

3. Vay vốn của các tổ chức tín dụng
khác hoạt động tại Việt Nam và của tổ chức tín dụng nước ngoài.

4. Vay vốn ngắn hạn của Ngân hàng
Nhà nước dưới hình thức tái cấp vốn.

5. Các hình thức huy động vốn khác
theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.

MỤC 2 HOẠT ĐỘNG
TÍN DỤNG

Điều 6.
Ngân hàng cấp tín dụng cho tổ chức, cá nhân dưới các hình thức cho vay, chiết
khấu thương phiếu và giấy tờ có giá khác, bảo lãnh, cho thuê tài chính và các
hình thức khác theo qui định của Ngân hàng Nhà nước.

Điều 7

Ngân hàng cho
các tổ chức, cá nhân vay vốn dưới các hình thức sau đây:

1- Cho vay ngắn hạn nhằm đáp ứng
nhu cầu vốn cho sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, đời sống.

2- Cho vay trung hạn, dài hạn nhằm
thực hiện các dự án đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh, dịch vụ, đời sống.

3- Cho vay theo quyết định của Thủ
tướng Chính phủ trong trường hợp cần thiết.

Điều 8

1- Ngân hàng dược quyền yêu cầu khách
hàng cung cấp tài liệu chứng minh phương án kinh doanh khả thi, khả năng tài
chính của mình và của người bảo lãnh trước khi quyết định cho vay; có quyền chấm
dứt việc cho vay, thu hồi nợ trước hạn khi phát hiện khách hàng cung cấp thông
tin sai sự thật, vi phạm hợp đồng tín dụng.

2- Ngân hàng có quyền xử lý tài sản
bảo đảm tiền vay của khách hàng vay, tài sản của người bảo lãnh trong việc thực
hiện nghĩa vụ bảo lãnh để thu hồi nợ theo quy định tại Nghị định của Chính phủ
về bảo đảm tiền vay của các tổ chức tín dụng; khởi kiện khách hàng vi phạm hợp
đồng tín dụng và người bảo lãnh không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nghĩa
vụ bảo lãnh theo quy định của pháp luật.

3- Ngân hàng được miễn, giảm lãi
suất cho vay, phí ngân hàng; gia hạn nợ; mua bán nợ theo quy định của Ngân hàng
nhà nước.

Điều 9

1. Ngân hàng bảo lãnh vay, bảo lãnh
thanh toán, bảo lãnh thực hiện hợp đồng, bảo lãnh dự thầu và các hình thức bảo
lãnh ngân hàng khác cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của Ngân hàng Nhà
nước.

2. Ngân hàng được phép thực hiện
thanh toán quốc tế được thực hiện bảo lãnh vay, bảo lãnh thanh toán và các hình
thức bảo lãnh ngân hàng khác mà người nhận bảo lãnh là tổ chức, cá nhân nước
ngoài.

Điều 10

1- Ngân hàng chiết khấu thương phiếu
và các giấy tờ có giá ngắn hạn khác đối với các tổ chức, cá nhân.

2- Ngân hàng tái chiết khấu thương
phiếu và các giấy tờ có giá ngắn hạn khác đối với các tổ chức tín dụng khác.

Điều 11

Ngân hàng
phải thành lập Công ty cho thuê tài chính khi hoạt động cho thuê tài chính.

MỤC 3 DỊCH VỤ
THANH TOÁN VÀ NGÂN QUỸ

Điều 12

1- Ngân hàng mở tài khoản tiền gửi
tại Ngân hàng Nhà nước (Sở giao dịch hoặc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh,
thành phố) nơi Ngân hàng đặt trụ sở chính và duy trì tại đó số dư tiền gửi dự
trữ bắt buộc theo quy định của Ngân hàng Nhà nước; mở tài khoản tiền gửi tại
ngân hàng khác trong nước theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.

2- Sở giao dịch, chi nhánh của Ngân
hàng mở tài khoản tiền gửi tại chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố,
nơi đặt trụ sở của Sở giao dịch, chi nhánh.

3- Ngân hàng mở tài khoản cho khách
hàng trong nước và ngoài nước theo quy định của pháp luật.

Điều 13.

1. Ngân hàng thực hiện các dịch vụ
thanh toán và ngân quỹ:

a) Cung ứng các phương tiện
thanh toán.

b) Thực hiện các dịch vụ thanh toán
trong nước cho khách hàng.

c) Thực hiện dịch vụ thu hộ và chi
hộ.

d) Thực hiện các dịch vụ thanh toán
khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.

đ) Thực hiện dịch vụ thanh toán quốc
tế khi được Ngân hàng Nhà nước cho phép.

e) Thực hiện dịch vụ thu và phát
tiền mặt cho khách hàng.

2- Ngân hàng tổ chức hệ thống thanh
toán nội bộ và tham gia hệ thống thanh toán liên ngân hàng trong nước. Tham gia
các hệ thống thanh toán quốc tế khi được Ngân hàng Nhà nước cho phép.

MỤC 4 CÁC HOẠT
ĐỘNG KHÁC

Điều 14

Ngân hàng
thực hiện các hoạt động khác sau đây:

1. Dùng vốn điều lệ và quỹ dự trữ
để góp vốn, mua cổ phần của doanh nghiệp và của các tổ chức tín dụng khác theo
quy định của pháp luật.

2. Góp vốn với tổ chức tín dụng nước
ngoài để thành lập tổ chức tín dụng liên doanh tại Việt Nam theo quy định của
Chính phủ về tổ chức và hoạt động của tổ chức tín dúng nước ngoài tại Việt Nam.

3. Tham gia thị trường tiền tệ theo
quy định của Ngân hàng Nhà nước.

4. Kinh doanh ngoại hối và vàng trên
thị trường trong nước và thị trường quốc tế khi được Ngân hàng Nhà nước cho
phép. 

5. Được quyền uỷ thác, nhận uỷ thác,
làm đại lý trong các lĩnh vực liên quan đến hoạt động ngân hàng, kể cả việc
quản lý tài sản, vốn đầu tư của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo hợp
đồng uỷ thác, đại lý.

6. Cung ứng dịch vụ bảo hiểm; được
thành lập công ty trực thuộc hoặc liên doanh để kinh doanh bảo hiểm theo quy
định của pháp luật.

7. Cung ứng các dịch vụ:

a) Tư vấn tài chính, tiền tệ cho
khách hàng dưới hình thức trực tiếp tư vấn cho khách hàng hoặc thành lập công ty
trực thuộc theo quy định của pháp luật.

b) Bảo quản hiện vật quý, giấy tờ
có giá, cho thuê tủ két, cầm đồ và các dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.

8. Trực tiếp kinh doanh hoặc thành
lập công ty trực thuộc để thực hiện kinh doanh khác có liên quan đến hoạt động
ngân hàng theo quy định của pháp luật.

Điều 15

Ngân hàng
không được trực tiếp kinh doanh bất động sản.

Điều 16

Trong quá
trình hoạt động, Ngân hàng tuân thủ các quy định về các hạn chế để bảo đảm an toàn
trong hoạt động theo quy định tại Mục 5 Chương III Luật các tổ chức tín dụng và
theo quy định của Ngân hàng Nhà nước; dự phòng giảm giá hàng tồn kho, giảm giá
chứng khoán theo quy định của pháp luật.

Chương 3

CƠ CẤU TỔ CHỨC, QUẢN TRỊ,
ĐIỀU HÀNH, KIỂM SOÁT CỦA NGÂN HÀNG 

MỤC 1 CƠ CẤU
TỔ CHỨC

Điều 17.
Hệ thống tổ chức của Ngân hàng (Sơ đồ 1 đính kèm)

1. Trụ sở chính.

2. Các sở giao dịch, chi nhánh (gọi
là chi nhánh cấp 1), văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp, công ty trực thuộc
Ngân hàng.

3. Các chi nhánh phụ thuộc chi nhánh
cấp 1 (gọi là chi nhánh cấp 2).

4. Các chi nhánh phụ thuộc chi nhánh
cấp 2 (gọi là chi nhánh cấp 3).

5. Các phòng giao dịch, quỹ tiết
kiệm phụ thuộc sở giao dịch, chi nhánh cấp 1, chi nhánh cấp 2, chi nhánh cấp 3.

Danh sách các sở giao dịch, chi nhánh
(cấp 1), văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp, công ty trực thuộc được ghi
trong phụ lục đính kèm Điều lệ của ngân hàng.

Điều 18.
Cơ cấu tổ chức bộ máy quản lý và điều hành của trụ sở chính (Sơ đồ 2 đính kèm)

1. Hội đồng quản trị và bộ máy giúp
việc.

2- Ban kiểm soát.

3- Tổng giám đốc và bộ máy giúp việc.

4- Hệ thống kiểm tra và kiểm toán
nội bộ.

Điều 19.
Bộ máy giúp việc Tổng giám đốc

1. Các Phó tổng giám đốc.

2- Kế toán trưởng.

3- Các phòng hoặc ban chuyên môn,
nghiệp vụ.

4- Phòng kiểm tra, kiểm toán nội
bộ (gọi tắt là Phòng kiểm tra nội bộ).

Điều 20.
Cơ cấu tổ chức bộ máy điều hành của sở giao dịch, chi nhánh cấp 1, chi nhánh cấp
2, chi nhánh cấp 3 (Sơ đồ 3 đính kèm).

1- Giám đốc.

2- Các Phó giám đốc.

3 - Trưởng phòng kế toán.

4- Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ.

5- Phòng giao dịch, quỹ tiết kiệm.

6- Tổ kiểm tra, kiểm toán nội bộ.

Điều 21

Cơ cấu tổ
chức bộ máy điều hành của đơn vị sự nghiệp; văn phòng đại diện do Hội đồng quản
trị quy định phù hợp với quy định của pháp luật.

Điều 22

Cơ cấu tổ
chức bộ máy điều hành của công ty trực thuộc thực hiện theo quy định của Chính phủ
đối với từng loại hình công ty trực thuộc được phép thành lập.

MỤC 2 HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ VÀ BAN KIỂM SOÁT

Điều 23

Quản trị Ngân
hàng là Hội đồng quản trị. Các chức danh Hội đồng quản trị do Thống đốc Ngân
hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi có thoả thuận của Ban Tổ chức - Cán
bộ Chính phủ.

Điều 24.
Hội đồng quản trị và thành viên Hội đồng quản trị

1- Hội đồng quản trị có 5 hoặc 7
thành viên, bao gồm thành viên chuyên trách và thành viên kiêm nhiệm; thành viên
kiêm nhiệm không phải là người đang giữ các chức vụ lãnh đạo trong bộ máy Nhà
nước; số lượng thành viên Hội đồng quản trị, thành viên chuyên trách, thành viên
kiêm nhiệm do Hội đồng quản trị quy định.

2- Chủ tịch Hội đồng quản trị, thành
viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc thành viên Hội đồng quản trị kiêm
Trưởng Ban kiểm soát là thành viên chuyên trách.

3- Thành viên Hội đồng quản trị là
những người có uy tín, đạo đức nghề nghiệp và hiểu biết về hoạt động ngân hàng,
không thuộc các đối tượng quy định tại Điều 40 Luật các tổ chức tín dụng.

4- Chủ tịch và các thành viên khác
trong Hội đồng quản trị không được uỷ quyền cho những người không phải là thành
viên Hội đồng quản trị thực hiện nhiệm vụ quyền hạn của mình.

5- Chủ tịch Hội đồng quản trị không
được tham gia Hội đồng quản trị hoặc tham gia điều hành tổ chức tín dụng khác,
trừ trường hợp tổ chức đó là công ty trực thuộc ngân hàng. 

6- Chủ tịch Hội đồng quản trị không
đồng thời là Tổng giám đốc hoặc Phó tổng giám đốc.

7- Nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng
quản trị là 5 năm. Các thành viên của Hội đồng quản trị có thể được bổ nhiệm
lại. 

Điều 25.
Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản trị:

1- Quản trị ngân hàng theo quy định
của Luật các tổ chức tín dụng, Nghị định của Chính phủ về tổ chức và hoạt động
của ngân hàng thương mại và các quy định khác có liên quan của pháp luật. 

2- Nhận các nguồn vốn và các nguồn
lực khác do Nhà nước giao.

3- Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà
nước:

a) Chuẩn y, sửa đổi, bổ sung
Điều lệ ngân hàng;

b) Thành lập công ty trực thuộc;

c) Chấp thuận việc mở sở giao dịch,
chi nhánh, văn phòng đại diện tại địa bàn trong và ngoài nước (sau đây gọi tắt
là văn phòng đại diện), thành lập các đơn vị sự nghiệp của Ngân hàng,

d) Chấp thuận việc góp vốn, mua cổ
phần, liên doanh với các chủ đầu tư nước ngoài;

đ) Chấp thuận việc chia, tách, hợp
nhất, sáp nhập, mua lại, giải thể ngân hàng và sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng
đại diện, công ty trực thuộc, đơn vị sự nghiệp của Ngân hàng;

e) Chấp thuận những thay đổi được
quy định tại khoản 1 Điều 31 Luật các tổ chức tín dụng; 

g) Bổ nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch
và các thành viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Phó tổng giám đốc, Kế toán trưởng
ngân hàng; 

h) Chuẩn y việc bổ nhiệm, miễn nhiệm
Trưởng ban và các thành viên Ban kiểm soát;

i) Chấp thuận tổ chức kiểm toán độc
lập để kiểm toán các hoạt động của Ngân hàng.

4- Phê duyệt phương án giao vốn và
các nguồn lực khác cho các công ty trực thuộc.

5- Quyết định việc góp vốn, mua cổ
phần của doanh nghiệp và của các tổ chức tín dụng khác, trừ việc góp vốn, mua
cổ phần, liên doanh với các chủ đầu tư nước ngoài.

6- Phê chuẩn phương án hoạt động
kinh doanh, phương án sử dụng lợi nhuận sau thuế do Tổng giám đốc đề nghị.

7- Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm
Giám đốc Sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp.

8- Quyết định về cơ cấu tổ chức bộ
máy quản lý và điều hành tại trụ sở chính; cơ cấu tổ chức bộ máy điều hành sở
giao dịch, chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp; quy chế viên chức,
quy chế trả lương, quy chế khen thưởng kỷ luật áp dụng trong Ngân hàng.

9- Quy định về lãi suất, tỷ giá,
tỷ lệ hoa hồng, phí, mức tiền phạt đối với khách hàng theo quy định của pháp luật.

10. Ban hành quy chế hoạt động của
sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp, công ty trực thuộc.

11. Ban hành quy chế hoạt động của
Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát.

12. Ban hành quy định về tổ chức
và hoạt động kiểm tra và kiểm toán nội bộ theo quy định của pháp luật.

13. Thông qua báo cáo tài chính tổng
hợp và quyết toán hàng năm của Ngân hàng.

14. Ban hành các văn bản hướng dẫn
cụ thể việc thực hiện các chính sách, chế độ quy chế của Nhà nước, của Ngân hàng
Nhà nước về hoạt động ngân hàng.

15. Thực hiện các quyền và nhiệm
vụ khác theo quy định của pháp luật.

Điều 26.
Nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng quản trị:

1- Chủ tịch Hội đồng quản trị có
nhiệm vụ:

a) Là người chịu trách nhiệm chung
mọi công việc của Hội đồng quản trị, tổ chức phân công nhiệm vụ cho các thành
viên để thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng quản trị;

b) Thay mặt Hội đồng quản trị cùng
Tổng giám đốc ký nhận vốn và các nguồn lực khác do Nhà nước giao cho Ngân hàng;

c) Ký văn bản thuộc thẩm quyền của
Hội đồng quản trị trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, các cơ quan có liên quan;

d) Ký các nghị quyết, quyết định
và các văn bản hoặc thông qua các văn bản thuộc thẩm quyền của Hội đồng quản trị
để thực hiện trong Ngân hàng;

đ) Triệu tập, chủ trì và phân công
thành viên Hội đồng quản trị chuẩn bị nội dung các cuộc họp của Hội đồng quản
trị;

e) Theo dõi và đôn đốc việc thực
hiện nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng quản trị giữa hai kỳ họp Hội đồng quản
trị.

2- Nhiệm vụ của các thành viên khác
của Hội đồng quản trị do Chủ tịch Hội đồng quản trị phân công phù hợp với hoạt
động của Ngân hàng và điều kiện công việc của từng thành viên.

Điều 27.
Bộ máy giúp việc Hội đồng quản trị 

1. Hội đồng quản trị sử dụng bộ máy
điều hành và con dấu của Ngân hàng để thực hiện nhiệm vụ của mình.

2. Hội đồng quản trị có bộ phận giúp
việc có không quá 5 cán bộ hoạt động chuyên trách. Chủ tịch Hội đồng quản trị
lựa chọn, thay thế cán bộ giúp việc của Hội đồng quản trị.

3. Hội đồng quản trị thành lập Ban
kiểm soát để kiểm tra, giám sát các hoạt động của Ngân hàng.

Điều 28.
Chế độ làm việc của Hội đồng quản trị

1- Hội đồng quản trị làm việc theo
chế độ tập thể; họp thường kỳ mỗi tháng một lần để xem xét và quyết định những
vấn đề thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của mình. Khi cần thiết, Hội đồng quản
trị có thể họp bất thường để giải quyết những vấn đề cấp bách của Ngân hàng
trên cơ sở đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản trị, hoặc Trưởng Ban kiểm soát,
hoặc Tổng giám đốc, hoặc trên 50% số thành viên Hội đồng quản trị.

2- Chủ tịch Hội đồng quản trị triệu
tập và chủ trì tất cả các cuộc họp của Hội đồng quản trị; trường hợp vắng mặt
Chủ tịch uỷ nhiệm cho một thành viên khác trong Hội đồng quản trị triệu tập và
chủ trì cuộc họp.

3- Các cuộc họp của Hội đồng quản
trị được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên có mặt. Các tài liệu
họp Hội đồng quản trị phải được gửi đến các thành viên Hội đồng quản trị và các
đại biểu được mời dự họp trước ngày họp 5 ngày.

Các cuộc họp Hội đồng quản trị được
ghi thành biên bản và được tất cả các thành viên Hội đồng quản trị dự họp ký
tên vào biên bản.

Nghị quyết, quyết định của Hội đồng
quản trị phải được trên 50% tổng số thành viên Hội đồng quản trị biểu quyết tán
thành. Trường hợp số phiếu ngang nhau thì quyết định cuối cùng thuộc về phía có
ý kiến của Chủ tịch Hội đồng quản trị.

Thành viên Hội đồng quản trị có ý
kiến khác với nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản trị có quyền bảo lưu ý kiến
của mình và được báo cáo với các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; trong thời
gian chưa có quyết định của cơ quan có thẩm quyền vẫn phải chấp hành nghị quyết,
quyết định của Hội đồng quản trị. Ý kiến bảo lưu được lập thành văn bản có chữ
ký của người bảo lưu và được lưu trữ kèm trong nghị quyết và quyết định có liên
quan của phiên họp.

4- Hội đồng quản trị họp để thảo
luận nội dung công việc mà công việc đó có liên quan đến chức năng quản lý Nhà nước
của các Bộ, ngành và các tỉnh, thành phố thì phải mời đại diện có thẩm quyền
của các Bộ, ngành và chính quyền địa phương liên quan dự họp; nội dung công
việc liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động trong Ngân hàng,
thì phải mời đại diện Công đoàn ngành đến dự. Đại diện của cơ quan, tổ chức
được mời dự họp nói trên có quyền phát biểu, nhưng không tham gia biểu quyết.

5- Nghị quyết và quyết định của Hội
đồng quản trị có tính bắt buộc thi hành đối với toàn Ngân hàng.

6- Tổng giám đốc ngân hàng, Giám
đốc sở giao dịch, chi nhánh, đơn vị sự nghiệp, công ty trực thuộc có trách nhiệm
cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin cần thiết liên quan đến hoạt dộng của Ngân
hàng theo yêu cầu của Hội đồng quản trị.

7- Các thành viên Hội đồng quản trị
có trách nhiệm bảo vệ bí mật về thông tin được cung cấp.

8- Chi phí hoạt động của Hội đồng
quản trị, của Ban kiểm soát, kể cả tiền lương và phụ cấp cho các thành viên Hội
đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát và bộ phận giúp việc Hội đồng quản trị
dược tính vào chi phí quản lý của Ngân hàng. Tổng giám đốc bảo đảm các điều
kiện và phương tiện làm việc cho Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát.

Điều 29.
Thành viên Ban kiểm soát

1. Ban kiểm soát có số thành viên
tối thiểu là 5 người trong đó ít nhất phải có một nửa số thành viên là chuyên
trách; có một thành viên do Bộ trưởng Bộ Tài chính giới thiệu, một thành viên
do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giới thiệu. Số lượng thành viên Ban kiểm soát
do Hội đồng quản trị quyết định.

2. Trưởng Ban kiểm soát là thành
viên của Hội đồng quản trị do Hội đồng quản trị phân công. Các thành viên khác của
Ban kiểm soát do Hội đồng quản trị bổ nhiệm, miễn nhiệm. Trưởng ban và các
thành viên khác trong Ban kiểm soát phải được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
chuẩn y.

3. Thành viên Ban kiểm soát là những
người không thuộc các đối tượng quy định tại Điều 40 Luật Các tổ chức tín dụng,
đáp ứng được các yêu cầu về trình độ chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp theo quy
định của Ngân hàng Nhà nước.

Điều 30.
Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban kiểm soát 

1- Kiểm tra hoạt động tài chính của
Ngân hàng; giám sát việc chấp hành chế độ hạch toán, hoạt động của hệ thống kiểm
tra và kiểm toán nội bộ của Ngân hàng.

2- Thẩm định báo cáo tài chính hàng
năm của Ngân hàng; kiểm tra từng vấn đề cụ thể liên quan đến hoạt động tài chính
của Ngân hàng khi xét thấy cần thiết hoặc theo quyết định của Hội đồng quản trị.

3- Thường xuyên thông báo với Hội
đồng quản trị về kết quả hoạt động tài chính.

4- Báo cáo Hội đồng quản trị về tính
chính xác, trung thực, hợp pháp của việc ghi chép, lưu giữ chứng từ và lập sổ
kế toán, báo cáo tài chính ngân hàng; hoạt động của hệ thống kiểm tra và kiểm
toán nội bộ của Ngân hàng.

5- Kiến nghị biện pháp bổ sung, sửa
đổi, cải tiến hoạt động tài chính của Ngân hàng theo quy định của pháp luật.

6- Được sử dụng hệ thống kiểm tra
và kiểm toán nội bộ của Ngân hàng để thực hiện các nhiệm vụ của mình.

7- Các nhiệm vụ và quyền hạn khác
theo quy định của pháp luật.

MỤC 3 TỔNG GIÁM
ĐỐC VÀ BỘ MÁY GIÚP VIỆC

Điều 31

Điều hành
hoạt động Ngân hàng là Tổng giám đốc, giúp việc Tổng giám đốc có một số Phó Tổng
giám đốc, Kế toán trưởng và bộ máy chuyên môn, nghiệp vụ.

Điều 32

Tổng giám
đốc là đại diên pháp nhân của Ngân hàng, là người chịu trách nhiệm trước Hội đồng
quản trị, trước pháp luật về việc điều hành hoạt động hàng ngày theo nhiệm vụ,
quyền hạn quy định tại Điều 36 Điều lệ mẫu này.

Điều 33

Phó Tổng giám
đốc là người giúp Tổng giám đốc điều hành một hoặc một số lĩnh vực hoạt động
của Ngân hàng theo phân công của Tổng giám đốc và chịu trách nhiệm trước Tổng
giám đốc và pháp luật về nhiệm vụ được Tổng giám đốc phân công.

Điều 34

Tổng giám
đốc, Phó Tổng giám đốc là những người không thuộc đối tượng quy định tại Điều 40
Luật các tổ chức tín dụng, cư trú tại Việt Nam trong thời gian đương nhiệm, có
trình độ chuyên môn, năng lực điều hành Ngân hàng theo quy định của Ngân hàng
Nhà nước.

Điều 35

Tổng giám
đốc, Phó Tổng giám đốc do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen
thưởng kỷ luật theo đề nghị của Hội đồng quản trị.

Điều 36.
Nhiệm vụ và quyền hạn của Tổng giám đốc

1. Cùng với Chủ tịch Hội đổng quản
trị ký nhận vốn và các nguồn lực khác do Nhà nước giao để quản lý, sử dụng.
Giao vốn và các nguồn lực khác cho các công ty trực thuộc.

2, Trình Hội đồng quản trị:

a) Sửa đổi, bổ sung Điều lệ ngân
hàng;

b) Thành lập công ty trực thuộc;

c) Mở sở giao dịch, chi nhánh, văn
phòng đại diện, thành lập đơn vị sự nghiệp;

d) Quyết định cơ cấu tổ chức bộ máy
quản lý và điều hành tại trụ sở chính; cơ cấu tổ chức bộ máy điều hành sở giao
dịch, chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp;

đ) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Phó
Tổng giám đốc, Kế toán trưởng; Giám đốc sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng đại diện,
đơn vị sự nghiệp;

e) Ban hành quy chế hoạt động của
sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp, công ty trực thuộc;

g) Phê duyệt phương án hoạt động
kinh doanh, phương án sử dụng lợi nhuận sau thuế;

h) Quy định về lãi suất, tỷ giá,
tỷ lệ hoa hồng, phí, mức tiền phạt đối với khách hàng theo quy định của pháp luật.

i) Quyết định góp vốn, mua cổ phần
của doanh nghiệp và của các tổ chức tín dụng khác.

k) Phương án chia, tách, hợp nhất,
sáp nhập, mua lại, giải thể ngân hàng và sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng dại
diện, công ty trực thuộc, đơn vị sự nghiệp của Ngân hàng.

l) Những thay đổi quy định tại khoản
1, Điều 31 Luật các tổ chức tín dụng.

m) Lựa chọn tổ chức kiểm toán độc
lập để kiểm toán các hoạt động của Ngân hàng.

n) Báo cáo tài chính tổng hợp và
quyết toán hàng năm của Ngân hàng.

o) Ban hành văn bản hướng dẫn cụ
thể việc thực hiện các chính sách, chế độ của Nhà nước, của Ngân hàng Nhà nước về
hoạt động ngân hàng.

3- Bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng và
Phó các phòng hoặc ban chuyên môn, nghiệp vụ tại trụ sở chính; Phó Giám đốc, Trưởng
phòng kế toán, Tổ trưởng tổ kiểm tra nội bộ sở giao địch, chi nhánh, văn phòng
đại diện, đơn vị sự nghiệp và các chức danh khác.

4- Tổ chức thực hiện phương án hoạt
động kinh doanh, phương án sử dụng lợi nhuận sau thuế khi dược Hội đồng quản
trị phê duyệt.

5- Điều hành và quyết định các vấn
đề có liên quan đến các hoạt động kinh doanh của Ngân hàng theo đúng pháp luật
và quyết định của Hội đồng quản trị; chịu trách nhiệm về kết quả kinh doanh của
Ngân hàng.

6- Đại diện cho Ngân hàng trong quan
hệ quốc tế, tố tụng tranh chấp, giải thể, phá sản.

7- Được quyết định áp dụng các biện
pháp vượt thẩm quyền của mình trong trường họp khẩn cấp (thiên tai, địch hoạ,
hoả hoạn, sự cố) và chịu trách nhiệm về những quyết định đó, sau đó phải báo
cáo ngay Hội đồng quản trị, Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan Nhà nước khác có
thẩm quyền để giải quyết tiếp.

8- Chịu sự kiểm tra, giám sát của
Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan Nhà nước
khác có thẩm quyền đối với việc thực hiện nhiệm vụ điều hành của mình.

9- Báo cáo Hội đồng quản trị, Ngân
hàng Nhà nước và các cơ quan Nhà nước khác có thẩm quyền theo quy định của pháp
luật về kết quả hoạt động kinh doanh của Ngân hàng

10- Các quyền và nhiệm vụ khác theo
quy định của pháp luật và quyết định của Hội đồng quản trị.

Điều 37

Kế toán trưởng
do Thống đốc ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Hội đồng
quản trị và sau khi có thoả thuận của Bộ Tài chính. Kế toán trưởng giúp Tổng
giám đốc chỉ đạo thực hiện công tác kế toán, thống kê của Ngân hàng có các
quyền và nhiệm vụ theo quy định của pháp luật.

Điều 38

Các phòng
hoặc ban chuyên môn, nghiệp vụ ở trụ sở chính, có chức năng tham mưu, giúp Hội đồng
quản trị và Tổng giám đốc trong quản lý và điều hành công việc của Ngân hàng.
Cơ cấu tổ chức, chức năng nhiệm vụ của các phòng hoặc ban chuyên môn, nghiệp vụ
do Hội đồng quản trị quyết định theo đề nghị của Tổng giám đốc.

MỤC 4 HỆ THỐNG
KIỂM TRA, KIỂM TOÁN NỘI BỘ

Điều 39.
Hệ thống kiểm tra, kiểm toán nội bộ 

1- Hệ thống kiểm tra, kiểm toán nội
bộ chuyên trách (gọi chung là hệ thống kiểm tra nội bộ) thuộc bộ máy điều hành
của Tổng giám đốc từ trụ sở chính đến các sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng
đại diện, công ty trực thuộc giúp Tổng giám đốc điều hành thông suốt, an toàn
và đúng pháp luật mọi hoạt động nghiệp vụ của Ngân hàng. Những người trong hệ
thống kiểm tra nội bộ không kiêm nhiệm các công việc khác của Ngân hàng.

2- Hệ thống kiểm tra nội bộ và các
nhân viên làm nghiệp vụ này (nhân viên kiểm tra nội bộ) độc lập trong hoạt động
đối với các bộ phận nghiệp vụ, các sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng đại diện,
các công ty trực thuộc và được độc lập đánh giá, kết luận, kiến nghị trong hoạt
động kiểm tra, kiểm toán.

Điều 40.
Nhân viên kiểm tra nội bộ

Nhân viên kiểm tra nội bộ của Ngân
hàng có các tiêu chuẩn chung của nhân viên ngân hàng, và có đủ các tiêu chuẩn
sau đây:

1- Hiểu biết pháp luật, thông thạo
nghiệp vụ mà mình đảm nhận.

2- Có bằng đại học về ngân hàng hoặc
kinh tế, kế toán tài chính. 

3- Có thời gian công tác ngân hàng
ít nhất là ba năm.

Điều 41.
Nhiệm vụ của tổ chức kiểm tra nội bộ

1- Thường xuyên kiểm tra việc chấp
hành pháp luật, các quy định của Ngân hàng Nhà nước và các quy định nội bộ;
trực tiếp kiểm tra các hoạt động nghiệp vụ trên tất cả các lĩnh vực tại trụ sở
chính, sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng đại diện, công ty trực thuộc.

2- Kiểm toán hoạt động nghiệp vụ
từng thời kỳ, từng lĩnh vực nhằm đánh giá chính xác kết quả hoạt động kinh doanh
và thực trạng tài chính của Ngân hàng.

3- Báo cáo kịp thời với Tổng giám
đốc, Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát kết quả kiểm tra, kiểm toán nội bộ và
nêu những kiến nghị khắc phục khuyết điểm, tồn tại.

4- Các nhiệm vụ khác theo quy định
của Tổng giám đốc.

Điều 42.
Quyền hạn của tổ chức kiểm tra nội bộ.

1- Yêu cầu các bộ phận nghiệp vụ
và nhân viên trực tiếp làm nghiệp vụ giải trình các công việc đã làm, đang làm,
xuất trình văn bản chỉ đạo, chứng từ sổ sách ghi chép và các tài liệu có liên quan
khác (khi cần thiết) trong hoạt động để phục vụ việc kiểm tra hoặc kiểm toán.

2- Đề nghị Tổng giám đốc (Giám đốc)
thành !ập đoàn kiểm tra, phúc tra để thực hiện các nhiệm vụ kiểm tra, kiểm toán
định kỳ hoặc đột xuất.

3- Trưởng phòng kiểm tra nội bộ tại
trụ sở chính hoặc Tổ trưởng tổ kiểm tra nội bộ tại các sở giao dịch, chi nhánh,
văn phòng đại diện, công ty trực thuộc được tham dự các cuộc họp do Tổng giám
đốc hoặc Giám đốc triệu tập.

4- Kiến nghị Tổng giám đốc hoặc Giám
đốc xử lý theo thẩm quyền đối với những đơn vị, cá nhân có hành vi vi phạm pháp
luật và các quy định của Ngân hàng Nhà nước, của Ngân hàng.

5- Các quyền khác theo quy định của
Tổng giám đốc.

Chương 4

TÀI CHÍNH, HẠCH TOÁN, BÁO
CÁO KIỂM TOÁN

ĐỐI
VỚI NGÂN HÀNG

MỤC 1 TÀI
CHÍNH

Điều 43

Ngân hàng
thực hiện chế độ tài chính theo quy định của Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Tài
chính.

Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng
giám đốc Ngân hàng chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước các cơ quan quản lý Nhà
nước về việc chấp hành chế độ tài chính của ngân hàng mình.

Điều 44

Vốn hoạt động
của Ngân hàng gồm các nguồn sau:

1- Vốn điều lệ.

2- Vốn đầu tư xây dựng và mua sắm
tài sản do Nhà nước cấp (nếu có).

3- Các khoản chênh lệch do đánh giá
lại tài sản, chênh lệch tỷ giá.

4- Các quỹ dự trữ bổ sung vốn điều
lệ, quỹ đầu tư phát triển nghiệp vụ, quỹ dự phòng tài chính, quỹ dự phòng trợ
cấp mất việc làm, quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi.

5- Lợi nhuận được để lại chưa phân
bổ cho các quỹ.

6- Vốn huy động theo các hình thức
quy định tại Điều 5 Điều lệ mẫu này.

7- Các loại vốn khác theo quy định
của pháp luật.

Điều 45

1- Ngân hàng được sử dụng vốn hoạt
động để phục vụ hoạt động kinh doanh, đầu tư xây dựng, mua sắm tài sản cố định
theo quy định của pháp luật.

2- Ngân hàng được quyền thay đổi
cơ cấu vốn, tài sản phục vụ cho việc phát triển hoạt động theo quy định của pháp
luật. 

3- Ngân hàng được điều động vốn,
tài sản giữa các công ty trực thuộc có tư cách pháp nhân, hạch toán độc lập.

Điều 46.
Trích lập các quỹ 

Ngân hàng được trích lập các quỹ:

1. Quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ;

2. Quỹ dự phòng tài chính;

3. Quỹ đầu tư phát triển nghiệp vụ;

4. Quỹ dự phòng trợ cấp mất việc
làm;

5. Quỹ khen thưởng;

6. Quỹ phúc lợi.

Điều 47.
Tự chủ về tài chính của Ngân hàng

1- Ngân hàng tự chủ về tài
chính, tự chịu trách nhiệm về hoạt động kinh doanh của mình, thực hiện nghĩa vụ
và các cam kết của mình theo quy định của pháp luật.

2- Trong thời hạn 120 ngày, kể từ
ngày kết thúc năm tài chính, Ngân hàng công khai báo cáo tài chính theo quy định
của pháp luật.

MỤC 2 HẠCH
TOÁN, BÁO CÁO

Điều 48

1- Ngân hàng thực hiện chế độ kế
toán, thống kê theo quy định của pháp luật.

2- Năm tài chính của Ngân hàng bắt
đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào cuối ngày 31 tháng 12 năm dương lịch.

3- Ngân hàng thực hiện hạch toán
theo hệ thống tài khoản kế toán do Ngân hàng Nhà nước quy định. 

Điều 49

1- Ngân hàng thực hiện chế độ báo
cáo tài chính theo quy định của pháp luật về kế toán, thống kê và báo cáo hoạt
động nghiệp vụ định kỳ theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.

2- Ngoài những báo cáo định kỳ, Ngân
hàng báo cáo ngay với Ngân hàng Nhà nước trong những trường hợp sau:

a) Diễn biến không bình thường trong
hoạt động nghiệp vụ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình kinh doanh của
Ngân hàng;

b) Thay đổi lớn về tổ chức.

3- Trong thời hạn 90 ngày, kể từ
ngày kết thúc năm tài chính, Ngân hàng gửi Ngân hàng Nhà nước các báo cáo hàng năm
theo quy định của pháp !uật.

MỤC 3 KIỂM TOÁN
ĐỐI VỚI NGÂN HÀNG

Điều 50

1. Chậm nhất là 30 ngày trước khi
kết thúc năm tài chính, Ngân hàng lựa chọn một tổ chức kiểm toán không phải là
kiểm toán nội bộ để kiểm toán các hoạt động của mình. Tổ chức kiểm toán đó phải
được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận.

2. Việc kiểm toán các hoạt động của
Ngân hàng được thực hiện theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng, pháp luật
về kiểm toán độc lập và văn bản hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước.

Chương 5

KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT, PHÁ SẢN,
GIẢI THỂ, THANH LÝ NGÂN HÀNG

Điều 51

1- Trong trường hợp Ngân hàng có
nguy cơ mất khả năng chi trả cho khách hàng của mình, Ngân hàng phải báo cáo ngay
với Ngân hàng Nhà nước về thực trạng tài chính, nguyên nhân và các biện pháp đã
áp dụng, dự kiến áp dụng để khắc phục.

2- Ngân hàng có thể được Ngân hàng
Nhà nước đặt vào tình trạng kiểm soát đặc biệt trong những trường hợp sau:

a) Có nguy cơ mất khả năng chi trả;

b) Nợ không có khả năng thu hồi có
nguy cơ mất khả năng thanh toán;

c) Số lỗ luỹ kế của Ngân hàng lớn
hơn 50% tổng số vốn điều lệ thực có và các quỹ.

Điều 52

Trường hợp
cấp bách, để đảm bảo khả năng chi trả tiền gửi của khách hàng, Ngân hàng có thể
được các tổ chức tín dụng khác hoặc Ngân hàng Nhà nước cho vay đặc biệt. Khoản
vay đặc biệt này sẽ được ưu tiên hoàn trả trước tất cả các khoản nợ khác của
Ngân hàng.

Điều 53.
Phá sản Ngân hàng

Việc phá sản Ngân hàng thực hiện
theo quy định tại Điều 98 Luật các tổ chức tín dụng.

Điều 54.
Giải thể Ngân hàng

1- Ngân hàng giải thể trong các trường
hợp sau:

a) Nhà nước thấy không cần thiết
duy trì.

b) Khi hết hạn hoạt động mà không
được Ngân hàng Nhà nước cho gia hạn.

2- Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết
định giải thể và quyết định thành lập Hội đồng giải thể Ngân hàng.

Điều 55.
Thanh lý Ngân hàng

1- Trường hợp Ngân hàng bị tuyên
bố phá sản, việc thanh lý Ngân hàng được thực hiện theo quy định của pháp luật về
phá sản doanh nghiệp.

2- Khi giải thể theo Điều 54 Điều
lệ mẫu này, Ngân hàng tiến hành thanh lý ngay dưới sự giám sát của Ngân hàng
Nhà nước.

3- Mọi chi phí liên quan đến việc
thanh lý do Ngân hàng bị thanh lý chịu.

Chương 6

THÔNG TIN VÀ BẢO MẬT CỦA
NGÂN HÀNG

Điều 56

Ngân hàng
thông tin định kỳ cho chủ tài khoản về những giao dịch và số dư trên tài khoản của
họ tại Ngân hàng.

Điều 57

Ngân hàng
được trao đổi thông tin với các tổ chức tín dụng khác về hoạt động ngân hàng và
về khách hàng.

Điều 58

Ngân hàng
có trách nhiệm cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước các thông tin liên quan đến việc
cấp tín dụng cho khách hàng theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước và được Ngân hàng
Nhà nước cung cấp thông tin liên quan đến hoạt động ngân hàng của những khách
hàng có quan hệ với Ngân hàng.

Điều 59

1- Nhân viên của Ngân hàng và những
người có liên quan không được tiết lộ bí mật quốc gia và bí mật kinh doanh của
Ngân hàng mà mình biết.

2- Ngân hàng được quyền từ chối yêu
cầu của tổ chức, cá nhân về cung cấp thông tin liên quan đến tiền gửi, tài sản
của khách hàng và hoạt động của Ngân hàng, trừ trường hợp có yêu cầu của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật hoặc được sự chấp thuận của
khách hàng.

Chương 7

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 60

Các ngân hàng
thương mại nhà nước, căn cứ vào Điều lệ mẫu này và các quy định khác có liên
quan của pháp luật xây dựng Điều lệ về tổ chức và hoạt động Ngân hàng mình trình
Thông đốc Ngân hàng Nhà nước chuẩn y.

SƠ ĐỒ 1

HỆ THỐNG TỔ CHỨC CỦA NGÂN HÀNG

Công
 ty

 trực thuộc

 

Đơn
 vị 

 sự nghiệp

 

Chi
 nhánh 

 cấp 1

 

Văn
 phòng đại diện

 

Sở
 giao dịch

 

Trụ
 sở chính

 

Chi
 nhánh

 cấp 2

 

Phòng
 giao dịch

 

Chi
 nhánh 

 cấp 3

 

Quỹ
 tiết kiệm

 

Quỹ
 tiết kiệm

 

Phòng
 

 giao dịch

 

Quỹ
 tiết kiệm

 

Phòng
 

 giao dịch

 

Phòng
 

 giao dịch

 

Quỹ
 tiết kiệm

SƠ
ĐỒ 2

CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY QUẢN LÝ VÀ ĐIỀU HÀNH CỦA TRỤ SỞ
CHÍNH

Hội
 đồng quản trị

 

Ban
 kiểm soát

 

Bộ
 máy giúp việc của Hội đồng 

 quản trị

 

Tổng
 giám đốc

 

Các
 Phó tổng 

 giám đốc

 

Hệ
 thống kiểm tra, kiểm toán nội bộ

 

Kế
 toán trưởng

 

Các
 phòng hoặc ban chuyên môn,

 nghiệp vụ

SƠ
ĐỒ 3

CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY ĐIỀU HÀNH CỦA SỞ GIAO DỊCH, CHI
NHÁNH CẤP 1, CHI NHÁNH CẤP 2, CHI NHÁNH CẤP 3

Giám
 đốc

 

Tổ
 kiểm tra nội bộ

 

Các
 Phó giám đốc

 

Phòng
 giao dịch

 

Quỹ
 tiết kiệm

 

Phòng
 chuyên môn, nghiệp vụ

 

Trưởng
 phòng 

 kế toán--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 122/2001/QĐ-NHNN ban hành Điều lệ mẫu về tổ chức và hoạt động của Ngân hàng thương mại nhà nước do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành
So hieu: 122/2001/QĐ-NHNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ngân hàng Nhà nước
Nguoi ky: Trần Minh Tuấn
Ngay ban hanh: 20/02/2001
Ngay hieu luc: 07/03/2001
Ngay dang: 30/04/2001
So cong bao: Số 16
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/10/2012


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Điều lệ mẫu về tổ chức và hoạt động của Ngân hàng thương mại nhà nước.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 318/QĐ-NHNN5 ngày 25 tháng 11 năm 1996 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Điều lệ mẫu về tổ chức và hoạt động của Ngân hàng quốc doanh.
  - Điều 3 Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Các Ngân hàng và tổ chức tín dụng phi ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Ngân hàng thương mại nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- ĐIỀU LỆ MẪU VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI NHÀ NƯỚC
  - Chương 1 NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1 Ngân hàng thương mại nhà nước (sau đây gọi tắt là ngân hàng) được thành lập theo Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, được thực hiện hoạt động ngân hàng và các hoạt động kinh doanh khác có liên quan vì mục tiêu lợi nhuận, góp phần thực hiện các mục tiêu kinh tế của Nhà nước
    - Điều 2 Ngân hàng có
    - Điều 3 Ngân hàng có thời hạn hoạt động là 99 năm kể từ ngày được quyết định thành lập.
    - Điều 4 Ngân hàng chịu sự quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước, của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Uỷ ban nhân dân các cấp theo chức năng và quy định của pháp luật.
  - Chương 2 NỘI DUNG VÀ PHẠM VI HOẠT ĐỘNG CỦA NGÂN HÀNG
    - MỤC 1 HUY ĐỘNG VỐN
      - Điều 5 Ngân hàng huy dộng vốn dưới các hình thức sau
    - MỤC 2 HOẠT ĐỘNG TÍN DỤNG
      - Điều 6. Ngân hàng cấp tín dụng cho tổ chức, cá nhân dưới các hình thức cho vay, chiết khấu thương phiếu và giấy tờ có giá khác, bảo lãnh, cho thuê tài chính và các hình thức khác theo qui định của Ngân hàng Nhà nước.
      - Điều 7 Ngân hàng cho các tổ chức, cá nhân vay vốn dưới các hình thức sau đây
      - Điều 8
      - Điều 9
      - Điều 10
      - Điều 11 Ngân hàng phải thành lập Công ty cho thuê tài chính khi hoạt động cho thuê tài chính.
    - MỤC 3 DỊCH VỤ THANH TOÁN VÀ NGÂN QUỸ
      - Điều 12
      - Điều 13.
    - MỤC 4 CÁC HOẠT ĐỘNG KHÁC
      - Điều 14 Ngân hàng thực hiện các hoạt động khác sau đây
      - Điều 15 Ngân hàng không được trực tiếp kinh doanh bất động sản.
      - Điều 16 Trong quá trình hoạt động, Ngân hàng tuân thủ các quy định về các hạn chế để bảo đảm an toàn trong hoạt động theo quy định tại Mục 5 Chương III Luật các tổ chức tín dụng và theo quy định của Ngân hàng Nhà nước; dự phòng giảm giá hàng tồn kho, giảm giá chứng khoán theo quy định của pháp luật.
  - Chương 3 CƠ CẤU TỔ CHỨC, QUẢN TRỊ, ĐIỀU HÀNH, KIỂM SOÁT CỦA NGÂN HÀNG
    - MỤC 1 CƠ CẤU TỔ CHỨC
      - Điều 17. Hệ thống tổ chức của Ngân hàng (Sơ đồ 1 đính kèm)
      - Điều 18. Cơ cấu tổ chức bộ máy quản lý và điều hành của trụ sở chính (Sơ đồ 2 đính kèm)
      - Điều 19. Bộ máy giúp việc Tổng giám đốc
      - Điều 20. Cơ cấu tổ chức bộ máy điều hành của sở giao dịch, chi nhánh cấp 1, chi nhánh cấp 2, chi nhánh cấp 3 (Sơ đồ 3 đính kèm).
      - Điều 21 Cơ cấu tổ chức bộ máy điều hành của đơn vị sự nghiệp; văn phòng đại diện do Hội đồng quản trị quy định phù hợp với quy định của pháp luật.
      - Điều 22 Cơ cấu tổ chức bộ máy điều hành của công ty trực thuộc thực hiện theo quy định của Chính phủ đối với từng loại hình công ty trực thuộc được phép thành lập.
    - MỤC 2 HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ BAN KIỂM SOÁT
      - Điều 23 Quản trị Ngân hàng là Hội đồng quản trị. Các chức danh Hội đồng quản trị do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi có thoả thuận của Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ.
      - Điều 24. Hội đồng quản trị và thành viên Hội đồng quản trị
      - Điều 25. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản trị
      - Điều 26. Nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng quản trị
      - Điều 27. Bộ máy giúp việc Hội đồng quản trị
      - Điều 28. Chế độ làm việc của Hội đồng quản trị
      - Điều 29. Thành viên Ban kiểm soát
      - Điều 30. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban kiểm soát
    - MỤC 3 TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ BỘ MÁY GIÚP VIỆC
      - Điều 31 Điều hành hoạt động Ngân hàng là Tổng giám đốc, giúp việc Tổng giám đốc có một số Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng và bộ máy chuyên môn, nghiệp vụ.
      - Điều 32 Tổng giám đốc là đại diên pháp nhân của Ngân hàng, là người chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản trị, trước pháp luật về việc điều hành hoạt động hàng ngày theo nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 36 Điều lệ mẫu này.
      - Điều 33 Phó Tổng giám đốc là người giúp Tổng giám đốc điều hành một hoặc một số lĩnh vực hoạt động của Ngân hàng theo phân công của Tổng giám đốc và chịu trách nhiệm trước Tổng giám đốc và pháp luật về nhiệm vụ được Tổng giám đốc phân công.
      - Điều 34 Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc là những người không thuộc đối tượng quy định tại Điều 40 Luật các tổ chức tín dụng, cư trú tại Việt Nam trong thời gian đương nhiệm, có trình độ chuyên môn, năng lực điều hành Ngân hàng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
      - Điều 35 Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng kỷ luật theo đề nghị của Hội đồng quản trị.
      - Điều 36. Nhiệm vụ và quyền hạn của Tổng giám đốc
      - Điều 37 Kế toán trưởng do Thống đốc ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Hội đồng quản trị và sau khi có thoả thuận của Bộ Tài chính. Kế toán trưởng giúp Tổng giám đốc chỉ đạo thực hiện công tác kế toán, thống kê của Ngân hàng có các quyền và nhiệm vụ theo quy định của pháp luật.
      - Điều 38 Các phòng hoặc ban chuyên môn, nghiệp vụ ở trụ sở chính, có chức năng tham mưu, giúp Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc trong quản lý và điều hành công việc của Ngân hàng. Cơ cấu tổ chức, chức năng nhiệm vụ của các phòng hoặc ban chuyên môn, nghiệp vụ do Hội đồng quản trị quyết định theo đề nghị của Tổng giám đốc.
    - MỤC 4 HỆ THỐNG KIỂM TRA, KIỂM TOÁN NỘI BỘ
      - Điều 39. Hệ thống kiểm tra, kiểm toán nội bộ
      - Điều 40. Nhân viên kiểm tra nội bộ
      - Điều 41. Nhiệm vụ của tổ chức kiểm tra nội bộ
      - Điều 42. Quyền hạn của tổ chức kiểm tra nội bộ.
  - Chương 4 TÀI CHÍNH, HẠCH TOÁN, BÁO CÁO KIỂM TOÁN
    - MỤC 1 TÀI CHÍNH
      - Điều 43 Ngân hàng thực hiện chế độ tài chính theo quy định của Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Tài chính.
      - Điều 44 Vốn hoạt động của Ngân hàng gồm các nguồn sau
      - Điều 45
      - Điều 46. Trích lập các quỹ
      - Điều 47. Tự chủ về tài chính của Ngân hàng
    - MỤC 2 HẠCH TOÁN, BÁO CÁO
      - Điều 48
      - Điều 49
    - MỤC 3 KIỂM TOÁN ĐỐI VỚI NGÂN HÀNG
      - Điều 50
  - Chương 5 KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT, PHÁ SẢN, GIẢI THỂ, THANH LÝ NGÂN HÀNG
    - Điều 51
    - Điều 52 Trường hợp cấp bách, để đảm bảo khả năng chi trả tiền gửi của khách hàng, Ngân hàng có thể được các tổ chức tín dụng khác hoặc Ngân hàng Nhà nước cho vay đặc biệt. Khoản vay đặc biệt này sẽ được ưu tiên hoàn trả trước tất cả các khoản nợ khác của Ngân hàng.
    - Điều 53. Phá sản Ngân hàng
    - Điều 54. Giải thể Ngân hàng
    - Điều 55. Thanh lý Ngân hàng
  - Chương 6 THÔNG TIN VÀ BẢO MẬT CỦA NGÂN HÀNG
    - Điều 56 Ngân hàng thông tin định kỳ cho chủ tài khoản về những giao dịch và số dư trên tài khoản của họ tại Ngân hàng.
    - Điều 57 Ngân hàng được trao đổi thông tin với các tổ chức tín dụng khác về hoạt động ngân hàng và về khách hàng.
    - Điều 58 Ngân hàng có trách nhiệm cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước các thông tin liên quan đến việc cấp tín dụng cho khách hàng theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước và được Ngân hàng Nhà nước cung cấp thông tin liên quan đến hoạt động ngân hàng của những khách hàng có quan hệ với Ngân hàng.
    - Điều 59
  - Chương 7 ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 60 Các ngân hàng thương mại nhà nước, căn cứ vào Điều lệ mẫu này và các quy định khác có liên quan của pháp luật xây dựng Điều lệ về tổ chức và hoạt động Ngân hàng mình trình Thông đốc Ngân hàng Nhà nước chuẩn y.
- SƠ ĐỒ 1 HỆ THỐNG TỔ CHỨC CỦA NGÂN HÀNG
- SƠ ĐỒ 2 CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY QUẢN LÝ VÀ ĐIỀU HÀNH CỦA TRỤ SỞ CHÍNH
- SƠ ĐỒ 3 CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY ĐIỀU HÀNH CỦA SỞ GIAO DỊCH, CHI NHÁNH CẤP 1, CHI NHÁNH CẤP 2, CHI NHÁNH CẤP 3

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 318/QĐ-NH5 năm 1996 về Điều lệ mẫu về tổ chức và hoạt động của ngân hàng Quốc doanh do Thống đốc... (ID: 40212)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật các Tổ chức tín dụng 1997 (ID: 41102)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 49/2000/NĐ-CP về tổ chức và hoạt động của Ngân hàng thương mại (ID: 46748)
  - Luật Ngân hàng Nhà nước 1997 (ID: 41101)
  - Nghị định 15-CP năm 1993 về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 38522)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No.122/2001/QD-NHNN of the State Bank, promulgating the model Charter on organization and ... (ID: 71412)

Van ban thay the:
  - Thông tư 25/2012/TT-NHNN bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 147238)
  - Quyết định 211/QĐ-NHNN năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 410713)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1325/2002/QĐ-NHNN chuẩn y Điều lệ về tổ chức và hoạt động của Ngân hàng Công thương Việt Nam do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành (ID: 50272)
  - Quyết định 1280/2002/QĐ-NHNN về điều lệ mẫu về tổ chức và hoạt động của ngân hàng liên doanh do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành (ID: 50225)