ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 122/KH-UBND

Ninh Bình, ngày
 05 tháng 8 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI, THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN
ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG

Thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg 
ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức
sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động. Ủy ban nhân dân tỉnh
Ninh Bình ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả
các định hướng, chủ trương, chính sách, nhiệm vụ, giải pháp của Đảng, Nhà nước
về đảm bảo việc làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống
cho công nhân lao động trong tình hình mới.

- Tạo chuyển biến tích cực
trong công tác bảo đảm việc làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng
cao mức sống của người lao động.

- Hạn chế ảnh hưởng của đại dịch
Covid-19 đến sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và đời sống, việc làm của
công nhân lao động.

2. Yêu cầu

- Cải thiện điều kiện làm việc
của người lao động, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động tại nơi làm việc; các tiêu
chuẩn lao động quốc tế cơ bản được triển khai áp dụng trong các doanh nghiệp.

- Đảm bảo công nhân có việc làm
bền vững, thu nhập ổn định, đời sống của công nhân lao động từng bước được nâng
cao.

- Phối hợp thực hiện đồng bộ,
thống nhất giữa các cấp, các ngành trong toàn hệ thống chính trị cùng với sự
chung tay của doanh nghiệp trong bối cảnh tình hình mới, đảm bảo thực hiện
thành công nhiệm vụ chính trị kép “vừa chống dịch, vừa đảm bảo phát triển kinh
tế - xã hội”.

II. NỘI DUNG

1. Các Sở, ngành và địa phương
khẩn trương rà soát, thực hiện các nhiệm vụ liên quan trực tiếp đến bảo đảm việc
làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao
động theo chỉ đạo của Chính phủ và của tỉnh; chủ động xây dựng các chương
trình, kế hoạch cụ thể và bảo đảm khơi thông nguồn lực thực hiện. Thường xuyên
đánh giá tình hình, kết quả thực hiện, chủ động giải quyết theo thẩm quyền các
vấn đề phát sinh; các nội dung vượt thẩm quyền báo cáo, tham mưu cho UBND tỉnh
xem xét, giải quyết; đề xuất cơ chế, chính sách, giải pháp mới hiệu quả, khả
thi bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống và cải thiện điều kiện làm việc
tốt hơn cho công nhân lao động.

2. Tiếp tục chỉ đạo đổi mới mạnh
mẽ mô hình tăng trưởng kinh tế thực chất ở địa phương phù hợp với mô hình tăng
trưởng kinh tế - xã hội bao trùm; huy động, phân bổ, sử dụng có hiệu quả các
nguồn lực, tạo động lực để các thành phần kinh tế phát triển nhanh và bền vững;
đảm bảo liên kết giữa các khu vực, các vùng, các thành phần kinh tế, các loại
hình sản xuất kinh doanh nhằm thúc đẩy, hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động và phát
triển, tăng năng suất lao động.

3. Tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả các hiệp định thương mại, nhất là các hiệp định thương mại tự do thế
hệ mới (CPTPP, EVFTA, RCEP...) theo các điều khoản Việt Nam đã ký kết; tham gia
rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật về quyền và điều kiện lao động
giúp công nhân lao động được thụ hưởng các quyền và điều kiện lao động ngày
càng tốt hơn.

4. Quy hoạch, bố trí, huy động
nguồn lực tài chính đầu tư xây dựng hạ tầng xã hội, dịch vụ phục vụ lao động sản
xuất, đời sống, sinh hoạt, học tập, giải trí của công nhân, lao động và gia
đình. Tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh môi trường tại
nơi ở và nơi làm việc của công nhân. Có biện pháp ngăn ngừa công nhân lao động
tham gia các hoạt động đi vay, cho vay, đòi nợ liên quan đến “tín dụng đen”,
tăng cường công tác tuyên truyền, vận động người lao động không tham gia các đạo
lạ, đề xuất các chính sách tín dụng vi mô hỗ trợ công nhân lao động.

5. Chủ động xây dựng, điều chỉnh
bổ sung các quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở theo quy định,
đưa chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở, thiết chế văn hóa - thể
thao cho công nhân tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp vào kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội 5 năm của tỉnh. Tập trung triển khai các giải pháp nhằm
tháo gỡ khó khăn cho việc phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu
công nghiệp.

6. Khẩn trương xây dựng các mô
hình “khu công nghiệp - đô thị - dịch vụ” đồng bộ, gắn với phát triển khu dân
cư, cơ sở hạ tầng, đáp ứng được nhu cầu riêng cho công nhân lao động các khu
công nghiệp, kể cả chuyên gia và lao động chất lượng cao.

7. Tập trung thực hiện có hiệu
quả các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các khu công nghiệp, cụm công
nghiệp nơi tập trung đông công nhân lao động; chia sẻ khó khăn, hỗ trợ, giảm
thiểu tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19, bảo đảm an sinh xã hội, giúp
công nhân lao động và các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, phục hồi sản xuất,
kinh doanh, ổn định việc làm.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ động triển khai thực hiện
các chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an
toàn vệ sinh lao động, nhất là tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp và khu
chế xuất; nắm bắt các khủng hoảng về lao động, việc làm do tác động của đại dịch
Covid-19 để kiến nghị cấp có thẩm quyền bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện đồng bộ
các cơ chế, chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an
toàn vệ sinh lao động.

- Tập trung tổ chức triển khai
thực hiện Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ về
Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 và Kế hoạch số
101/KH-UB ngày 05/7/2021 của UBND tỉnh về thực hiện Chương trình hỗ trợ phát
triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh đảm bảo đúng tiến độ
và hiệu quả, trong đó chú trọng đẩy nhanh việc hoàn thiện hệ thống thông tin thị
trường lao động làm cơ sở cho kết nối cung cầu lao động bảo đảm cung ứng lao động
phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp, kịp thời cung cấp các thông tin về thị
trường lao động để hỗ trợ, tư vấn giới thiệu việc làm cho công nhân lao động
theo yêu cầu, đồng thời giúp định hướng đào tạo nhân lực có tay nghề cao trên
cơ sở nhu cầu thực tế của thị trường lao động.

- Tăng cường thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo
hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng của
công nhân lao động.

- Triển khai thực hiện các giải
pháp đổi mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa dạng,
linh hoạt, liên thông, hiện đại với nhiều mô hình, phương thức và trình độ đào
tạo đáp ứng nhu cầu học tập của công nhân lao động. Chú trọng hơn nữa công tác
đào tạo nguồn nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên môn kỹ thuật cao để đáp ứng
yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4; gắn kết và huy động doanh
nghiệp tham gia giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho công nhân
lao động; đồng thời đáp ứng nhu cầu dịch chuyển lao động giữa các quốc gia
trong khu vực ASEAN.

- Chủ động nghiên cứu, tham
mưu, đề xuất UBND tỉnh các chính sách hỗ trợ khó khăn cho công nhân lao động,
doanh nghiệp vượt qua đại dịch Covid-19 và kịp thời tổ chức triển khai thực hiện
bảo đảm ổn định tình hình lao động, việc làm, duy trì có hiệu quả mục tiêu vừa
phòng, chống dịch vừa phát triển kinh tế; chủ động xây dựng các chương trình
đào tạo nhằm nâng cao trình độ, tay nghề cho công nhân lao động để hỗ trợ thích
ứng, phù hợp với các điều kiện, hoàn cảnh thay đổi trong và sau dịch Covid-19.

2. Sở Giáo
dục và đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ
thông cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở để đẩy mạnh phân luồng và bảo đảm
quyền lợi của học sinh vừa được học nghề, vừa được học văn hóa giáo dục phổ
thông ngay tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là đối với con em công nhân lao
động.

- Chủ động nghiên cứu, tham mưu
các cơ chế, chính sách thu hút người quản lý doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây
dựng cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tại các khu công nghiệp, khu chế xuất và
những nơi tập trung nhiều công nhân lao động.

3. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên
quan tiếp tục thực hiện tốt công tác thu hút, kêu gọi các nhà đầu tư có nguồn lực
mạnh, sử dụng công nghệ hiện đại, quản trị tốt, có trách nhiệm với xã hội tham
gia đầu tư trên địa bàn của tỉnh. Cân đối nguồn vốn để đầu tư xây dựng các thiết
chế công đoàn tại các khu, cụm công nghiệp phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội
của tỉnh (theo quy định tại Quyết định số 655/QĐ-TTG ngày 12/5/2017 và Quyết định
số 1729/QĐ-TTg ngày 04/11/2020 của Thủ tướng Chính phủ).

4. Sở Tài
chính

Căn cứ khả năng ngân sách, tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thường xuyên ngân sách tỉnh để thực hiện
Kế hoạch theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và các văn bản hướng
dẫn có liên quan.

5. Sở Y tế

- Tiếp tục triển khai thực hiện
Quyết định số 659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về
Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030”.

- Hướng dẫn bữa ăn ca cho người
lao động tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp; xây dựng quy chuẩn định mức
calo đảm bảo dinh dưỡng, mức bồi dưỡng đối với các đối tượng lao động đặc thù;
phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh xây dựng các mô hình nâng cao sức khỏe tại
nơi làm việc phù hợp với đặc thù của các ngành nghề.

- Tiếp tục tham mưu các cơ chế,
chính sách thu hút doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng bệnh viện, phòng
khám, cơ sở chăm sóc nâng cao sức khỏe tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp,
khu chế xuất và những nơi có nhiều công nhân lao động sinh sống. Nghiên cứu, đề
xuất phương thức quản lý và tổ chức hoạt động của các bệnh viện, phòng khám phù
hợp với điều kiện sinh hoạt, làm việc của đa số công nhân lao động.

6. Sở Văn
hóa và Thể thao

- Chủ trì, phối hợp với Sở, ban
ngành, UBND các huyện, thành phố xây dựng và tổ chức hoạt động có hiệu quả các
thiết chế văn hóa nâng cao đời sống văn hóa cho công nhân lao động, phù hợp với
phát triển khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, quy hoạch phát triển
đô thị trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Liên đoàn lao động
tỉnh và các Sở, ngành có liên quan đề xuất các cơ chế, chính sách phát huy các
nguồn lực xã hội để đầu tư phát triển các thiết chế văn hóa, các hoạt động văn
hóa, thể thao, góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho công nhân lao động.

7. Sở Công
thương

Chủ trì tham mưu tổ chức triển
khai có hiệu quả các hiệp định thương mại, các điều khoản Việt Nam đã ký kết.

8. Sở Xây dựng

- Đề xuất cơ chế, chính sách về
phát triển nhà ở, nhất là cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho công nhân lao
động khu công nghiệp, nhà ở xã hội; hoàn thiện các chính sách hỗ trợ để thu hút
nguồn lực xã hội đầu tư phát triển nhà ở, công trình phúc lợi đáp ứng nhu cầu của
công nhân lao động các khu công nghiệp.

- Tích cực, chủ động phối hợp với
Liên đoàn lao động tỉnh triển khai Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm
2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính
phủ về phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế công đoàn tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất”

9. Sở Thông
tin và Truyền thông

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy chỉ đạo các cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở chủ động, kịp thời
cung cấp thông tin về việc làm, điều kiện làm việc, mức sống của công nhân lao
động, các biện pháp, chính sách hỗ trợ liên quan đến phòng, chống dịch bệnh
Covid-19, tạo sự quan tâm, đồng thuận và huy động toàn xã hội tích cực tham gia
công tác đổi mới, đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức
sống của công nhân lao động.

10. Ngân
hàng nhà nước Việt Nam - Chi nhánh tỉnh Ninh Bình

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng,
Ngân hàng Chính sách xã hội tiếp tục triển khai thực hiện các chương trình,
chính sách tín dụng giải quyết việc làm, nâng cao mức sống của người lao động;
phát triển sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho đối tượng là người lao động có thu nhập
thấp, người dân ở vùng khó khăn. Tập trung hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ
cho người sử dụng lao động vay để trả lương ngừng việc và phục hồi sản xuất do ảnh
hưởng của đại dịch Covid-19.

11. Đề nghị
Liên đoàn lao động tỉnh

- Tiếp tục chăm lo nâng cao đời
sống vật chất, tinh thần, nhất là quan tâm chăm lo trong các dịp tết Nguyên đán
hàng năm cho đoàn viên, người lao động, đặc biệt đoàn viên, người lao động có
hoàn cảnh khó khăn vùng sâu, vùng xa, vùng bãi ngang ven biển, vùng dân tộc thiểu
số và miền núi.

- Phối hợp chặt chẽ với các Sở,
ngành, địa phương triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Đề án “Đầu tư
xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” được
phê duyệt tại Quyết định số 655/QĐ- TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng
Chính phủ và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng
Chính phủ.

- Tiếp tục đổi mới nội dung,
phương thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

- Phối hợp với các Sở, ngành, địa
phương tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực thi chính sách pháp luật về lao
động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động; xây dựng chuyên đề kiểm tra giám sát
về quan hệ lao động, vận động công nhân lao động nâng cao ý thức tự giác, tích
cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19.

- Thường xuyên nắm tình hình
công nhân lao động, hoạt động công đoàn các cấp, nhất là công đoàn cơ sở, kịp
thời phát hiện, giải quyết và dự báo các biến động về việc làm, đời sống, tâm
tư, nguyện vọng của công nhân lao động; vận động công nhân lao động nâng cao ý
thức tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid - 19; trên cơ sở đó, đề
xuất, kiến nghị với các cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các quy định có liên
quan đến thực hiện và đảm bảo chế độ, chính sách, quyền và lợi ích hợp pháp của
công nhân lao động.

- Tăng cường chỉ đạo các cấp
công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của
các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc biệt
về tiền lương của người lao động gắn với năng suất lao động và kết quả thực hiện
công việc phù hợp với quy định của Bộ luật Lao động.

12. Đề nghị
Liên minh HTX tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh

- Có chương trình, kế hoạch, hoạt
động tuyên truyền, vận động, khuyến khích người sử dụng lao động chấp hành pháp
luật, tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19, nâng cao trách nhiệm
xã hội, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật, hệ thống quản lý tiên tiến, hiện đại
và áp dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ thân thiện với môi trường
vào hoạt động sản xuất, kinh doanh nhằm cải thiện điều kiện lao động, bảo đảm
an toàn, vệ sinh lao động.

- Tăng cường thương lượng, đối
thoại giữa các bên tại doanh nghiệp.

13. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
tình hình thực tế của địa phương để xây dựng, ban hành kế hoạch triển khai thực
hiện công tác đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện
làm việc của công nhân lao động trên địa bàn.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo
việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công
nhân lao động trên địa bàn tỉnh. Yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương triển
khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này. Trong quá trình tổ chức thực hiện Kế
hoạch, nếu có khó khăn, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, kịp thời chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH;

 - TT. Tỉnh ủy;

 - TT.HĐND tỉnh;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Liên minh HTX, Hiệp hội doanh nghiệp;

 - Lưu: VT, VP6.

 NP_VP6_KHLĐ

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT.CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH 

Tống Quang Thìn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 122/KH-UBND năm 2021 triển khai, thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Ninh Bình ban hành
So hieu: 122/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Tống Quang Thìn
Ngay ban hanh: 05/08/2021
Ngay hieu luc: 05/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI, THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và đào tạo
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Sở Y tế
    - 6. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 7. Sở Công thương
    - 8. Sở Xây dựng
    - 9. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 10. Ngân hàng nhà nước Việt Nam - Chi nhánh tỉnh Ninh Bình
    - 11. Đề nghị Liên đoàn lao động tỉnh
    - 12. Đề nghị Liên minh HTX tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh
    - 13. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 ... (ID: 480534)
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) (ID: 447620)
  - Thông báo 50/2018/TB-LPQT về hiệu lực của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương ... (ID: 402411)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 7889/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495680)
  - Kế hoạch 287/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 492653)
  - Kế hoạch 9490/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 487782)