BỘ
 GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1244/QĐ-BGDĐT

Hà
 Nội, ngày 02 tháng 04
 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM HỖ TRỢ ĐÀO TẠO VÀ
CUNG ỨNG NHÂN LỰC

BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP 
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP 
ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Xét đề nghị của Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và
Cung ứng nhân lực và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ
chức và hoạt động của Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng nhân lực trực thuộc
Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký và thay thế Quyết định số 3729/QĐ-BGDĐT ngày 27 tháng 8 năm 2010 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng nhân lực.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ
trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng
nhân lực, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ trưởng (để b/c);

 - Các Thứ trưởng;

 - Các đơn vị thuộc Bộ;

- Lưu: VT, TCCB.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Văn Phúc

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM HỖ TRỢ ĐÀO TẠO VÀ CUNG ỨNG NHÂN LỰC

(Ban hành kèm theo Quyết định số
1244/QĐ-BGDĐT ngày 02 tháng 4 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Tên gọi
và trụ sở giao dịch

1. Tên tiếng Việt:
Trung tâm Hỗ trợ Đào tạo và Cung ứng nhân lực

2. Tên tiếng Anh: Training Support
and Human Resource Development Centre

3. Tên viết tắt bằng tiếng Anh: TSC

4. Địa chỉ trụ sở
chính: Số 12-14, Lê Thánh Tông, Hoàn Kiếm, Hà Nội;

5. Điện thoại: (84) 24.38.262.018.

6. Website: http://www.tsc.edu.vn

Điều 2. Vị trí
pháp lý

Trung tâm Hỗ trợ Đào tạo và Cung ứng
nhân lực (sau đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài khoản riêng.

Điều 3. Chức
năng

Trung tâm có chức năng nghiên cứu, dự
báo phát triển nguồn nhân lực trình độ
đại học trở lên và nhân lực ngành sư
phạm; định hướng nghề nghiệp, việc làm cho học sinh, sinh viên;
cung ứng nhân lực có trình độ đại học
trở lên; thông tin và truyền thông về tuyển sinh, hướng nghiệp, việc làm, đào tạo và sử dụng nhân lực.

Điều 4. Nhiệm vụ
và quyền hạn

a) Nghiên cứu và dự báo

- Tổ chức khảo sát, nghiên cứu năng lực, quy mô đào tạo, các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo của các cơ sở đào
tạo thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ
Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là cơ sở đào tạo); xây dựng các báo cáo
đánh giá, dự báo phát triển năng lực đào tạo phục vụ công
tác quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo và khuyến cáo các cơ sở đào tạo về việc phát triển
quy mô đào tạo, việc đáp ứng các điều kiện đảm bảo chất lượng
đào tạo nguồn nhân lực.

- Cập nhật và quản
lý thông tin, cơ sở dữ liệu về tình hình việc làm của sinh viên tốt
nghiệp ngành sư phạm và sinh viên, lưu học sinh có trình độ đại học trở lên ở các ngành nghề khác;
nghiên cứu cơ sở khoa học, cơ sở
thực tiễn mối liên hệ giữa chương trình,
phương thức tổ chức đào tạo của cơ sở đào tạo với khả năng
tìm kiếm việc làm của sinh viên tốt nghiệp; khảo sát, đánh
giá khả năng đáp ứng yêu cầu công việc của sinh viên tốt
nghiệp.

- Nghiên cứu, khảo sát, dự báo nhu cầu
nhân lực ngành sư phạm và nhân lực trình độ đại học trở lên ở các ngành nghề khác; nghiên cứu về dự báo xu hướng phát triển việc làm của các ngành nghề để tham mưu lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo trong
việc hoạch định chiến lược và chính sách đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý, giáo viên.

b) Cung ứng nhân lực

- Cung cấp thông tin về năng lực và chất lượng của cơ sở đào
tạo, khả năng đáp ứng nhu cầu công việc của sinh viên sau tốt nghiệp, xu thế phát triển ngành nghề, nhu cầu sử dụng nhân lực của các đơn vị tuyển dụng, giúp các cơ sở đào tạo, sinh viên có thêm căn cứ điều chỉnh định hướng, mục tiêu và
nội dung hoạt động.

- Chủ trì, phối
hợp với các đơn vị liên quan tổ chức các hội nghị, hội thảo, tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, tổ
chức các sự kiện tuyển dụng - việc làm, sàn giao dịch nhân lực, thực hiện các hợp đồng cung ứng chuyên gia, nhân lực trình độ cao cho các đơn vị, tổ chức, doanh
nghiệp trong và ngoài nước.

- Thực hiện giới thiệu lưu học sinh tốt
nghiệp về nước (diện chưa có cơ quan trước khi du học) tham gia tuyển dụng, hỗ
trợ lưu học sinh tìm kiếm việc làm.

- Tổ chức thực hiện các hợp đồng về bồi
dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho những đơn vị, cá nhân có nhu cầu; tư vấn tuyển sinh, hướng nghiệp, tư
vấn học đường, hỗ trợ việc làm, khởi nghiệp
cho học sinh, sinh viên.

c) Công tác thông tin và truyền thông

- Xây dựng Cổng thông tin điện tử về thông
tin cung - cầu nguồn nhân lực và việc làm sinh viên tốt nghiệp tại các cơ sở đào tạo trong nước và nước ngoài. Xây dựng cơ sở dữ liệu theo các tiêu chí quốc gia và hội nhập
quốc tế, đảm bảo kết nối với hệ thống thông tin chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

- Phối hợp với
các cơ sở đào tạo và các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng nhân lực trong công tác
thông tin và truyền thông phục vụ cho công tác tuyển sinh,
hỗ trợ đào tạo, tuyển dụng nhân lực và quảng bá hình ảnh
doanh nghiệp.

d) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo giao.

Chương II

TỔ CHỨC VÀ HOẠT
ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM

Điều 5. Tổ chức bộ
máy

Tổ chức bộ máy của Trung tâm gồm Ban
Giám đốc và các đơn vị trực thuộc:

1. Văn phòng.

2. Phòng Nghiên cứu và dự báo.

3. Phòng Cung ứng nhân lực.

4. Phòng Truyền thông.

Điều 6. Nhân sự

1. Lãnh đạo Trung tâm

Ban Giám đốc Trung tâm có Giám đốc
và không quá 03 Phó Giám đốc.

2. Giám đốc Trung tâm

Giám đốc Trung tâm là người đứng đầu Trung tâm, chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về việc quản lý, điều hành hoạt động của Trung tâm theo
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao; thực hiện các
nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật. Giám đốc Trung
tâm do Bộ trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

3. Các Phó Giám đốc

Mỗi Phó Giám đốc được Giám đốc phân
công phụ trách một lĩnh vực công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc về tiến độ
và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao;
kịp thời báo cáo, thống nhất với Giám đốc về những vấn đề
quan trọng, phức tạp trước khi quyết định. Mỗi Phó Giám đốc được
giao phụ trách một đến hai đơn vị thuộc Trung tâm để chỉ đạo
thực hiện các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực phụ trách. Phó Giám đốc Trung tâm do Bộ
trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và Giám đốc Trung tâm.

4. Kế toán trưởng
của Trung tâm

Kế toán trưởng của
Trung tâm do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo bổ nhiệm, miễn
nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Trung tâm và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ; thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật.

5. Trưởng, phó các đơn vị trực thuộc

Trưởng, phó các
đơn vị trực thuộc Trung tâm do Giám đốc Trung tâm bổ
nhiệm, miễn nhiệm theo quy định của pháp luật, số lượng cấp phó
của mỗi đơn vị không quá 02 người.

6. Số lượng người
làm việc

Số lượng người làm việc của Trung tâm
được xác định trên cơ sở đề án vị trí việc làm và cơ cấu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp, do Giám đốc Trung
tâm đề xuất về trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định.

Chương III

TÀI CHÍNH VÀ TÀI
SẢN

Điều 7. Tự chủ về
tài chính

1. Trung tâm là đơn
vị sự nghiệp công lập hoạt động theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
Quy định cơ chế tự chủ của
đơn vị sự nghiệp công lập.

Giai đoạn từ năm
2018 đến năm 2020 Trung tâm là đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo một phần chi
thường xuyên.

Từ năm 2021 trở đi Trung tâm là đơn vị
sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường
xuyên.

2. Trung tâm xây dựng lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công của trung tâm trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
xem xét, phê duyệt theo quy định của pháp
luật.

3. Việc giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho Trung tâm được ổn định trong thời gian 3 năm, Trường hợp nguồn thu, nhiệm vụ của
Trung tâm có biến động làm thay đổi mức
độ tự bảo đảm chi thường xuyên, Trung tâm báo cáo Bộ trưởng xem xét điều chỉnh phương án tự chủ cho Trung tâm.

Điều 8. Nguồn tài
chính của Trung tâm

1. Nguồn thu

a) Nguồn thu từ hoạt động dịch vụ sự
nghiệp công;

b) Nguồn thu phí
theo pháp luật về phí, lệ phí được để lại chi theo quy định (phần được để lại chi hoạt động thường xuyên và chi mua sắm,
sửa chữa lớn trang thiết bị, tài sản
phục vụ công tác thu phí);

c) Nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ phần
chi phí chưa kết cấu trong giá, phí dịch vụ sự nghiệp
công;

d) Nguồn thu khác theo quy định của
pháp luật;

đ) Ngân sách nhà nước cấp kinh phí thực
hiện các nhiệm vụ không thường xuyên quy định tại Điểm d Khoản 1
Điều 12 Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định
cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập.

e) Nguồn viện trợ, tài trợ theo quy định
của pháp luật.

2. Sử dụng nguồn tài chính

a) Chi thường xuyên: Trung tâm được
chủ động sử dụng các nguồn tài chính giao tự chủ quy định tại các Điểm a, Điểm
b (Phần được để lại chi hoạt động thường xuyên), Điểm c và Điểm d Khoản 1 Điều
này để chi thường xuyên. Một số nội
dung chi được quy định như sau:

Chi tiền lương: Trung tâm chi trả tiền
lương theo lương ngạch, bậc, chức vụ và các khoản phụ cấp
do Nhà nước quy định đối với đơn vị sự
nghiệp công. Khi Nhà nước điều chỉnh tiền lương, Trung tâm
tự bảo đảm tiền lương tăng thêm từ các nguồn theo quy định;
trường hợp còn thiếu, ngân sách nhà nước cấp bổ sung;

Chi hoạt động chuyên môn, chi quản lý: Căn cứ vào nhiệm vụ được giao và khả
năng nguồn tài chính, Trung tâm được quyết định mức chi hoạt động chuyên môn, chi quản lý, nhưng tối đa
không vượt quá mức chi do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.

b) Chi nhiệm vụ không thường xuyên:
Đơn vị chi theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và pháp luật hiện hành đối với từng nguồn kinh phí quy định tại Điểm b (Phần
được để lại chi mua sắm, sửa chữa lớn trang thiết bị, tài sản phục vụ công tác thu phí), Điểm đ và Điểm e
Khoản 1 Điều này.

3. Phân phối kết quả tài chính trong
năm

a) Hàng năm, sau khi hạch toán đầy đủ
các khoản chi phí, nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà
nước khác theo quy định, nếu phần chênh lệch thu lớn hơn chi hoạt động thường xuyên, Trung tâm được sử dụng
theo quy định hiện hành.

b) Mức trích cụ thể của các quỹ theo quy
định tại Điểm a Khoản này và việc sử dụng các quỹ do thủ trưởng đơn vị quyết định theo quy chế chỉ tiêu nội bộ và công khai trong
Trung tâm. Nội dung chi từ các quỹ thực hiện theo quy định tại Điểm
b Khoản 3 Điều 12 Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập.

Điều 9. Tự chủ về
quản lý, sử dụng tài sản

Trung tâm quản lý, sử dụng tài sản của nhà nước theo quy định của pháp luật
đối với đơn vị sự nghiệp công lập.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh những
khó khăn, vướng mắc, Giám đốc Trung tâm phối hợp với Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ
và các đơn vị có liên quan đề xuất Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét,
quyết định sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1244/QĐ-BGDĐT năm 2018 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng nhân lực do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
So hieu: 1244/QĐ-BGDĐT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phúc
Ngay ban hanh: 02/04/2018
Ngay hieu luc: 02/04/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM HỖ TRỢ ĐÀO TẠO VÀ CUNG ỨNG NHÂN LỰC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng nhân lực trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 3729/QĐ-BGDĐT ngày 27 tháng 8 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng nhân lực.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng nhân lực, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM HỖ TRỢ ĐÀO TẠO VÀ CUNG ỨNG NHÂN LỰC
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Tên gọi và trụ sở giao dịch
    - Điều 2. Vị trí pháp lý
    - Điều 3. Chức năng
    - Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương II TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM
    - Điều 5. Tổ chức bộ máy
    - Điều 6. Nhân sự
  - Chương III TÀI CHÍNH VÀ TÀI SẢN
    - Điều 7. Tự chủ về tài chính
    - Điều 8. Nguồn tài chính của Trung tâm
    - Điều 9. Tự chủ về quản lý, sử dụng tài sản
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh những khó khăn, vướng mắc, Giám đốc Trung tâm phối hợp với Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và các đơn vị có liên quan đề xuất Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Nghị định 16/2015/NĐ-CP Quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 266548)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 69/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo (ID: 350206)
  - Nghị định 123/2016/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 321514)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 565/QĐ-BTC năm 2019 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo bảo hiểm thuộc Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 410711)
  - Thông tư 88/2017/TT-BTC hướng dẫn cơ chế tài chính thực hiện Đề án đào tạo, bồi dưỡng nhân lực khoa học và công nghệ ở trong nước và nước ngoài bằng ngân sách nhà nước do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 361486)
  - Quyết định 995/QĐ-BGDĐT năm 2009 về việc tổ chức lại Trung tâm Lao động - Hướng nghiệp thành Trung tâm Hỗ trợ Đào tạo và Cung ứng nhân lực do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 88995)
  - Quyết định 964/2003/QĐ-BLĐTBXH phê duyệt Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Công ty Cung ứng nhân lực Quốc tế và Thương mại (SONA) do Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh Xã hội ban hành (ID: 17081)