BỘ
 LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH

 VÀ XÃ HỘI 

 ---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 

 ------------------- 

Số:
 1253/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 10 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN TRƯỜNG CAO ĐẲNG NGHỀ
KỸ THUẬT CÔNG NGHỆ DUNG QUẤT 

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 

Căn cứ Nghị định số
186/2007/NĐ-CP ngày 25/12/2007 của Chính phủ về việc quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về quản lý dự
án đầu tư xây dựng công trình;

Xét Tờ trình số 25/TTr-CĐN ngày 20/7/2009 của Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề
Kỹ thuật công nghệ Dung Quất về việc đề nghị phê duyệt quy hoạch phát triển Trường
Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ Dung Quất đến năm 2015, tầm nhìn đến năm 2020
(kèm theo hồ sơ có liên quan);

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính; Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;
Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, 

QUYẾT ĐỊNH: 

Điều 1.
Phê duyệt quy hoạch phát triển Trường Cao đẳng nghề Kỹ
thuật công nghệ Dung Quất đến năm 2020 với các nội dung như sau: 

1. Mục
tiêu 

Phát triển Trường Cao đẳng nghề
Kỹ thuật công nghệ Dung Quất thành trường trọng điểm ở khu vực miền Trung, từng
bước tiếp cận, hội nhập trình độ đào tạo nghề ở các nước trong khu vực và trên
thế giới; cung cấp lao động kỹ thuật có chất lượng cao phục vụ cho việc phát
triển khu vực miền Trung, thị trường lao động trong và ngoài nước. 

2. Yêu cầu

- Phù hợp với định hướng phát
triển dạy nghề, định hướng chung của ngành và hệ thống đào tạo nghề của Việt
Nam. 

- Phát triển toàn diện các hoạt
động đào tạo, nghiên cứu khoa học, dịch vụ, tư vấn trong nước và quốc tế.

- Chuẩn hóa chương trình, giáo
trình, đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý và cơ sở vật chất, trang thiết bị theo
chuẩn quốc gia, tiến tới đạt chuẩn quốc tế. Tiếp cận và ứng dụng các phương
pháp, kỹ thuật công nghệ tiên tiến, hiện đại trong quản lý, giảng dạy, học tập
và nghiên cứu khoa học. 

- Tăng cường tự chủ, tự chịu
trách nhiệm trong hoạt động của Trường; đảm bảo tính khả thi, có bước đi phù hợp,
đồng bộ và hiệu quả.

3. Định hướng
phát triển 

- Tăng quy mô đào tạo, trong đó
tập trung cho đào tạo cao đẳng nghề đảm bảo cơ cấu đào tạo phù hợp với một trường
cao đẳng nghề; phấn đấu đến năm 2020 quy mô số học sinh, sinh viên có mặt thường
xuyên ở các cấp trình độ đạt 16.000 học sinh, sinh viên/năm, chia làm ba giai
đoạn như sau: 

+ Giai đoạn 1 (đến năm 2012): 6.000
học sinh, sinh viên/năm, trong đó hệ cao đẳng là 2.000 sinh viên/năm.

+ Giai đoạn 2 (từ năm 2013 đến
năm 2016): 10.000 học sinh, sinh viên/năm, trong đó hệ cao đẳng là 5.500 sinh
viên/năm.

+ Giai đoạn 3 (từ năm 2017 đến hết
năm 2020): 16.000 học sinh, sinh viên/năm, trong đó hệ cao đẳng là 8.500 sinh
viên/năm. 

- Phát triển đào tạo đa cấp
trình độ, đa lĩnh vực, đa ngành nghề (bao gồm cả đào tạo lao động xuất khẩu).

- Nâng cao chất lượng đào tạo
theo hướng đáp ứng theo yêu cầu của thị trường lao động. 

- Phát triển nghiên cứu khoa học,
tư vấn, dịch vụ nhằm tăng cường hoạt động thực tiễn cho giáo viên, học sinh,
sinh viên, gắn đào tạo với nghiên cứu khoa học, hoạt động sản xuất.

- Liên kết đào tạo, nghiên cứu
khoa học, dịch vụ, tư vấn với các Trường đại học, Viện nghiên cứu trong và
ngoài nước, các đơn vị sản xuất kinh doanh. 

4. Nhiệm vụ
và giải pháp 

a. Đầu tư phát triển cơ sở vật
chất, trang thiết bị dạy và học theo chuẩn hóa, hiện đại hóa:

- Quy hoạch xây dựng các cơ sở đảm
bảo phân khu chức năng đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập của nhà trường (khu
hiệu bộ, khu học tập, thực hành, giáo dục thể chất, khu phục vụ, ký túc xá,
v.v).

- Liên kết đào tạo tại chỗ và từng
bước phát triển các cơ sở vệ tinh của Trường. 

- Đổi mới phương pháp, ứng dụng
tin học vào giảng dạy, học tập, quản lý và nghiên cứu khoa học; phát triển thư
viện, thư viện điện tử; đầu tư trang thiết bị phục vụ thực hành, thực tập, văn
hóa, thể dục thể thao.

- Phát triển các đơn vị sự nghiệp
thuộc trường đáp ứng yêu cầu dạy và học của nhà trường. 

b. Xây dựng và thực hiện kế hoạch
phát triển đội ngũ giáo viên đạt chuẩn về số lượng và chất lượng. Đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao nghiệp vụ chuyên môn, ngoại ngữ và nghiệp vụ sư phạm; đổi mới
phương pháp tiếp cận trong đào tạo nghề, nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học
và hoạt động thực tiễn cho đội ngũ giáo viên.

- Mở rộng hợp tác với các Trường
đào tạo nghề trong nước và quốc tế trong nghiên cứu khoa học, đào tạo bồi dưỡng
giáo viên. Phát triển mạng lưới giảng viên thỉnh giảng, kiêm chức ở các Trường
đào tạo nghề, các Viện nghiên cứu có trình độ cao ở trong nước và quốc tế. 

c. Bổ sung, sửa đổi, hoàn thiện
chương trình, giáo trình đào tạo theo chuẩn quốc gia, tiếp cận với chuẩn quốc tế;
xây dựng và hoàn thiện chương trình, giáo trình cho một số ngành và chuyên
ngành mới. Đổi mới nội dung đào tạo, gắn kết chặt chẽ với thực tiễn sản xuất và
đáp ứng yêu cầu thị trường lao động. 

d. Đổi mới bộ máy, cán bộ

- Rà soát, quy hoạch, bồi dưỡng
đội ngũ cán bộ chuyên môn, quản lý từ tổ trưởng bộ môn, khoa, phòng, ban giám
hiệu. Xây dựng quy trình, tiêu chuẩn, điều kiện để lựa chọn, bố trí cán bộ lãnh
đạo, quản lý, trước hết là trưởng các bộ phận, đơn vị.

- Thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu
trách nhiệm về tổ chức, biên chế và phân cấp quản lý công chức, viên chức theo
quy định của Nhà nước và của Bộ. 

- Sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ
máy của Trường đảm bảo gọn nhẹ và hiệu quả. 

e. Đổi mới quy trình, phương
pháp dạy và học

- Nội dung đào tạo gắn liền với
thực tiễn phát triển sản xuất, công nghệ và nghề nghiệp trong xã hội, phù hợp với
yêu cầu của thị trường để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. 

- Đổi mới phương pháp đào tạo
theo hướng phát huy tính chủ động của người học; sử dụng công nghệ thông tin,
truyền thông trong hoạt động dạy và học; khai thác các nguồn tư liệu giáo dục
và nguồn tư liệu trên mạng internet; lựa chọn, sử dụng các chương trình, giáo
trình tiên tiến của nước ngoài.

- Đổi mới chế độ đào tạo, tạo điều
kiện thuận lợi để người học tích lũy kiến thức, chuyển đổi ngành nghề liên
thông các cấp học cao hơn ở trong nước và quốc tế. 

- Xây dựng định mức giờ giảng,
nhiệm vụ khoa học, học tập và làm việc đối với các giáo viên, cán bộ quản lý;
cơ chế đánh giá giảng viên, cán bộ .v.v… 

5. Nguồn
kinh phí thực hiện quy hoạch 

Kinh phí thực hiện quy hoạch từ
đa nguồn: ngân sách Nhà nước cấp; thu từ đặt hàng đào tạo, thu sự nghiệp của
Trường; tín dụng và tài trợ thông qua các dự án hợp tác với các tổ chức, cá
nhân trong nước, quốc tế. 

6. Tổ chức
thực hiện 

a. Quy hoạch phát triển trường
được chia theo giai đoạn để lập dự án đầu tư theo quy định. 

b. Vụ Tổ chức Cán bộ 

Hướng dẫn Trường Cao đẳng nghề Kỹ
thuật công nghệ Dung Quất về chức năng, nhiệm vụ và tổ chức bộ máy, cán bộ theo
quy hoạch.

c. Tổng cục Dạy nghề.

Chỉ đạo Trường Cao đẳng nghề Kỹ
thuật công nghệ Dung Quất tăng cường quản lý tài chính theo hướng tự chủ, tự chịu
trách nhiệm; tăng cường đầu tư cơ sở vật chất thiết bị, phát triển đội ngũ giáo
viên, phát triển chương trình, giáo trình theo chuẩn quốc gia; đồng thời tạo mọi
điều kiện để trường phát triển thành một trung tâm dạy nghề cho khu vực miền
Trung.

d. Vụ Kế hoạch – Tài chính 

- Hướng dẫn Trường Cao đẳng nghề
Kỹ thuật công nghệ Dung Quất thực hiện xây dựng dự án và thực hiện đầu tư theo
quy hoạch đã duyệt. 

- Quản lý quy hoạch phát triển
Trường Cao đẳng nghề kỹ thuật công nghệ Dung Quất.

e. Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật
công nghệ Dung Quất 

- Xây dựng và thực hiện kế hoạch
phát triển đội ngũ cán bộ giáo viên, chương trình giáo trình … đảm bảo đáp ứng
yêu cầu phát triển của nhà Trường theo quy hoạch được duyệt.

- Xây dựng dự án và quản lý đầu
tư phát triển Trường theo quy hoạch. 

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. 

Điều 3.
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ
trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính, Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, Hiệu trưởng
Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ Dung Quất, Thủ trưởng các đơn vị và cá
nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

 

 

Nơi nhận: 

- Như điều 3;

 - Bộ trưởng (để b/c);

 - Lưu: KHTC, VT.

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG THƯỜNG TRỰC 

 Đàm Hữu Đắc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1253/QĐ-LĐTBXH năm 2009 phê duyệt quy hoạch phát triển Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ Dung Quất do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 1253/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đàm Hữu Đắc
Ngay ban hanh: 06/10/2009
Ngay hieu luc: 06/10/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN TRƯỜNG CAO ĐẲNG NGHỀ KỸ THUẬT CÔNG NGHỆ DUNG QUẤT
  - Điều 1. Phê duyệt quy hoạch phát triển Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ Dung Quất đến năm 2020 với các nội dung như sau:
  - 1. Mục tiêu
  - 2. Yêu cầu
  - 3. Định hướng phát triển
  - 4. Nhiệm vụ và giải pháp
  - 5. Nguồn kinh phí thực hiện quy hoạch
  - 6. Tổ chức thực hiện
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính, Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ Dung Quất, Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 12/2009/NĐ-CP về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình (ID: 85068)
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2261/LĐTBXH-KHTC năm 2015 về Đề án quy hoạch phát triển trường Cao đẳng nghề kỹ thuật công nghệ do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 278196)