ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 125/KH-UBND

Đồng Nai, ngày 18
 tháng 5 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO
ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI

Thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03 tháng 01
năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ
tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” (sau đây gọi tắt
là Đề án 01); UBND tỉnh Đồng Nai ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án 01 trên địa
bàn tỉnh với nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Phát triển, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động
các Hợp tác xã (sau đây viết HTX) do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần
cho thành viên và người lao động trong HTX.

- Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ về đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phát triển kinh tế tập thể
(sau đây viết KTTT), HTX.

- Phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp
sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp phần thực hiện các mục tiêu về phát triển
kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và bình đẳng giới trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Tăng cường phối hợp, huy động các nguồn lực xã hội,
xây dựng mạng lưới liên kết tổng thể giữa các cơ quan, đơn vị liên quan nhằm hỗ
trợ, thực hiện các hoạt động của Đề án.

- Việc triển khai thực hiện phải đảm bảo tiến độ và
mục tiêu của Đề án; các giải pháp phải được thực hiện một cách đồng bộ, hiệu quả,
kết hợp lồng ghép các Chương trình mục tiêu quốc gia (MTQG), các chương trình,
đề án, dự án khác có liên quan.

II. MỤC TIÊU

1. Đến năm 2025

- Củng cố, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động
cho ít nhất 30 HTX, 90 tổ hợp tác (sau đây viết THT) do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành được các cấp Hội hỗ trợ thành lập; tạo việc làm ổn định cho 600
thành viên, lao động nữ trong HTX, 1.800 lao động nữ trong THT.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ tịch, thành viên Hội
đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát) được
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp với hoạt động
sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động
trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 06 HTX (bình quân mỗi
năm 02 HTX) do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ (trên 50% lao động HTX là nữ).

- 100% cán bộ Hội làm công tác hỗ trợ phát triển
KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được nâng cao kỹ năng
tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

2. Đến năm 2030

- Củng cố, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động
cho ít nhất 45 HTX, 120 THT được các cấp Hội hỗ trợ thành lập; tạo việc làm ổn
định cho 800 thành viên, lao động nữ trong HTX, 2.000 lao động nữ trong tổ HT.

- 100% nữ quản lý của HTX được đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao năng lực quản trị, điều hành, phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh
doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động trong HTX, hội
viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 16 HTX (bình quân mỗi
năm 02 HTX) do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ (trên 50% lao động HTX là nữ).

- 100% cán bộ Hội các cấp làm công tác hỗ trợ phát
triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 90% cán bộ Hội các cấp được bồi dưỡng,
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI, THỜI
GIAN THỰC HIỆN

1. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành (nữ quản
lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng
Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
(trên 50% lao động HTX là nữ); ưu tiên các HTX sản xuất theo chuỗi giá trị, ứng
dụng công nghệ chế biến sâu, phát huy ngành nghề truyền thống, khôi phục văn
hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành của HTX; thành viên, người
lao động trong HTX, THT.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển
KTTT, HTX, ưu tiên đối với các đối tượng phụ nữ: Ở các vùng khó khăn, miền núi,
dân tộc thiểu số; hộ nghèo, cận nghèo; khuyết tật, hoàn lương; nạn nhân bị mua
bán, bị bạo lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di cư lao động không an toàn,
công nhân mất việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp.

- Các sở, ban, ngành, tổ chức và cá nhân có liên
quan.

2. Phạm vi thực hiện: Toàn tỉnh.

3. Thời gian thực hiện đến năm 2030: Chia
thành 2 giai đoạn

a) Giai đoạn 1: Đến năm 2025

Thời gian thực hiện 3 năm (từ năm 2023 đến năm
2025). Cuối năm 2025 tổ chức sơ kết giai đoạn 1, đánh giá kết quả và rút kinh
nghiệm, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện cho giai đoạn tiếp theo.

b) Giai đoạn 2: Từ năm 2026 đến năm 2030

Thời gian thực hiện 5 năm (từ năm 2026 đến 2030).
Cuối năm 2030 tổ chức tổng kết đánh giá kết quả triển khai thực hiện Đề án.

4. Nguồn vốn và cơ cấu huy động vốn

a) Nguồn vốn thực hiện Đề án, bao gồm:

- Vốn ngân sách địa phương: Bố trí trong dự toán
ngân sách chi thường xuyên hàng năm cho các cơ quan thực hiện Đề án và lồng
ghép từ Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX; các chương trình MTQG giai đoạn
2021-2025, các chương trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn 2026-2030; các
chương trình và dự án khác có liên quan.

- Vốn tín dụng (bao gồm: vốn tín dụng chính sách từ
Ngân hàng Chính sách xã hội, vốn tín dụng từ Ngân hàng HTX và các tổ chức tín dụng,
các quy đầu tư, quỹ phát triển doanh nghiệp, Quỹ hỗ trợ phát triển HTX).

- Vốn của các doanh nghiệp, HTX, hộ gia đình tự huy
động.

- Vốn huy động hợp pháp khác.

b) Cơ chế tài chính: Thực hiện theo quy định
của pháp luật về ngân sách Nhà nước và cơ chế tài chính các Chương trình MTQG,
chương trình, dự án có liên quan.

IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ
nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, Hợp tác xã

- Tổ chức hội nghị quán triệt, phổ biến về Quyết định
số 01/QĐ-TTg ngày 03 tháng 01 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề
án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ
đến năm 2030” và Kế hoạch thực hiện Đề án 01 của UBND tỉnh đến các sở, ban,
ngành liên quan, các huyện, thành phố và cán bộ, hội viên phụ nữ trên địa bàn tỉnh.

- Đổi mới, đa dạng các hình thức tuyên truyền; đẩy
mạnh tuyên truyền cho cán bộ, người đứng đầu, cơ quan, tổ chức, hội viên, phụ nữ
và người dân về chính sách liên quan hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ; phát huy vai trò của phụ nữ trong
phát triển KTTT, HTX; thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm
và tham gia các hoạt động xã hội.

- Xây dựng phóng sự về các điển hình phụ nữ trong
phát triển HTX, kết quả thực hiện Đề án. Xây dựng và duy trì các chuyên trang,
chuyên mục về kết quả, hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành,
tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trên trang thông tin điện tử của tỉnh và của
các cơ quan, đơn vị liên quan, trên Báo Đồng Nai, Đài Phát thanh-Truyền hình Đồng
Nai và trên hệ thống truyền thanh các địa phương và các hệ thống thông tin
khác.

- Tôn vinh, khen thưởng, giới thiệu các tập thể, cá
nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển KTTT, HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (02 năm/lần).

2. Củng cố, nâng cao chất lượng
hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ

- Rà soát kết quả hoạt động, xem xét khó khăn, vướng
mắc, đề xuất biện pháp cụ thể hỗ trợ, nâng cao chất lượng hoạt động của HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ. Chú trọng
các HTX có ngành nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ và lao động nữ (lĩnh vực
nông nghiệp, chăn nuôi, trồng trọt, thủ công mỹ nghệ, đan lát, thêu ren, may mặc
...), HTX gắn với đặc thù từng địa phương, làng nghề truyền thống, bảo tồn văn
hóa, phát huy tài nguyên bản địa...; HTX sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị,
tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản phẩm OCOP, du lịch cộng đồng, tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, hướng dẫn HTX do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành, tạo nhiều việc làm lao động nữ đáp ứng yêu cầu xây dựng phương án sản
xuất kinh doanh, lộ trình phát triển, mở rộng thành viên, tăng giá trị vốn góp
điều lệ, doanh thu, lợi nhuận của các thành viên và HTX.

- Tổ chức hội nghị, diễn đàn kết nối, xúc tiến
thương mại cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ với các sàn giao dịch thương mại điện tử/kênh/chợ mua sắm
trực tuyến; tham gia chuỗi bán buôn/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp, nhà
phân phối để đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng khoa học công nghệ,
hỗ trợ xúc tiến thương mại, đăng ký nhãn mác, bảo hộ thương hiệu, truy xuất nguồn
gốc, cấp mã số vùng trồng, phát triển hệ thống phân phối sản phẩm, dịch vụ.

3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho nhiều lao động nữ gắn với sản xuất các
sản phẩm chủ lực của từng địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng ứng dụng công
nghệ cao, sản xuất cây, con đặc sản địa phương, tạo giá trị gia tăng.

- Tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ nữ xây dựng phương
án sản xuất kinh doanh theo hình thức THT, nhóm đồng sở thích do phụ nữ quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Hỗ trợ HTX, THT xây dựng phương án thu hút, mở rộng
thành viên, tư vấn xây dựng điều lệ; hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức,
hoạt động của 100% HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ phù hợp với các quy định hiện hành.

- Vận động các HTX, THT cùng ngành, nghề, lĩnh vực
tăng cường trao đổi, hợp tác, mở rộng quy mô và gắn kết, nâng cao sức cạnh
tranh, hoạt động hiệu quả. Cung cấp thông tin về chính sách thương mại, nông
nghiệp, dịch vụ cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ.

4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ quản trị điều
hành, tổ chức tham quan, học tập trong và ngoài nước cho nữ quản lý, điều hành
HTX; lãnh đạo các HTX tạo việc làm cho nhiều lao động nữ.

- Tổ chức, phối hợp đào tạo, tập huấn, cung cấp
thông tin, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX cho nữ quản lý, điều
hành, lãnh đạo HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ và THT có tiềm năng phát
triển thành HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, đào tạo nghề, chuyển giao khoa học-kỹ thuật
cho ít nhất 50% thành viên và lao động nữ tại HTX do phụ nữ quản lý, điều hành,
tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tổ chức, liên kết đào tạo, cấp chứng chỉ về kỹ
năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ (đối với chức danh giám đốc, kế
toán, kiểm soát), kiến thức quản trị, kinh doanh, ứng dụng công nghệ cho ít nhất
30% nữ quản lý, điều hành HTX do các cấp Hội hỗ trợ thành lập.

đ) Đào tạo ứng dụng thương mại điện tử cho trên 50%
thành viên của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ.

5. Nâng cao chất lượng công tác
chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX

- Nghiên cứu, tham gia đề xuất chính sách hỗ trợ
HTX do phụ nữ quản lý điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ; nghiên cứu thúc
đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX.

- Tổ chức các Đoàn khảo sát, bồi dưỡng ngắn hạn
trong và ngoài nước về phát triển HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, HTX tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy quyền năng của phụ nữ trong kinh tế, văn
hóa, chính trị.

- Xây dựng mạng lưới các nữ lãnh đạo HTX.

- Thí điểm sáng kiến “Mỗi HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành là một tổ chức KTTT văn hóa, trách nhiệm cộng đồng”.

6. Tăng cường hợp tác quốc tế

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong kết nối, giới thiệu
với thị trường nước ngoài các sản phẩm của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Vận động nguồn lực của các tổ chức quốc tế trong
hoạt động tư vấn, hỗ trợ, đào tạo, kết nối các HTX do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Kinh phí thực hiện Đề án được bố trí từ nguồn
ngân sách tỉnh theo phân cấp ngân sách Nhà nước hiện hành, lồng ghép với các
chương trình, đề án của các Sở, ngành, các nguồn kinh phí phân bổ khác theo quy
định (nếu có). Hằng năm, trên cơ sở Kế hoạch của UBND tỉnh và nhiệm vụ được
giao, các đơn vị thực hiện Đề án chủ động xây dựng Kế hoạch và dự toán kinh phí
gửi về Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tổng hợp, gửi Sở Tài chính tham mưu cơ quan có
thẩm quyền bố trí nguồn kinh phí thực hiện. Việc lập dự toán, thực hiện và quyết
toán kinh phí thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.

- Từ nguồn vận động hỗ trợ hợp pháp của các tổ chức,
cá nhân trong và ngoài nước.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh (Hội LHPN tỉnh)

- Là cơ quan thường trực, chủ trì và phối hợp với
đơn vị, địa phương triển khai thực hiện các nhiệm vụ Kế hoạch đề ra theo từng
giai đoạn và hàng năm.

- Kiểm tra, đôn đốc tiến độ thực hiện Kế hoạch hàng
năm; tham mưu UBND tỉnh tổ chức sơ kết, tổng kết; tổng hợp, báo cáo kết quả thực
hiện Đề án định kỳ theo quy định và đột xuất theo yêu cầu.

- Phối hợp với các sở, ngành liên quan đề xuất, bố
trí nguồn lực từ ngân sách địa phương, lồng ghép các chương trình, dự án để triển
khai Kế hoạch.

- Chỉ đạo Hội LHPN các cấp rà soát, vận động, hướng
dẫn các THT do phụ nữ quản lý, điều hành hoạt động có hiệu quả phát triển thành
HTX. Chủ động tuyên truyền cho các tổ chức, người dân về ý nghĩa, các chính
sách hỗ trợ KTTT, HTX; tích cực hỗ trợ, tư vấn hồ sơ, thủ tục thành lập HTX cho
hội viên, phụ nữ và các đối tượng khác có nhu cầu.

- Tham mưu, đề xuất hình thức khen thưởng đối với
các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong triển khai, thực hiện Đề án theo quy định.

2. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Chủ trì, phối hợp Hội LHPN tỉnh và các sở, ban,
ngành liên quan vận động, tuyên truyền, triển khai thực hiện Đề án; phối hợp tư
vấn, kiện toàn hoạt động HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức hội
nghị, diễn đàn về phát triển KTTT, HTX;

- Phối hợp Hội LHPN tỉnh tổ chức đào tạo, nâng cao
năng lực cho lãnh đạo, thành viên HTX, THT thuộc Đề án; giám sát, đánh giá thực
hiện Đề án hàng năm và theo từng giai đoạn.

- Hỗ trợ HTX, THT thuộc phạm vi Đề án tiếp cận nguồn
vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì thẩm định, tham mưu UBND tỉnh tiếp nhận
các khoản viện trợ phi chính phủ do các cơ quan, tổ chức, cá nhân người nước
ngoài tài trợ liên quan đến hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo
việc làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp các sở, ban, ngành liên quan để vận động
các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước hỗ trợ cho hoạt động tư vấn, hỗ trợ,
đào tạo, kết nối các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ.

4. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, các
đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh cân đối, bố trí nguồn kinh phí để thực hiện
Kế hoạch theo quy định.

5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Phối hợp Hội Liên hiệp phụ nữ tĩnh, các sở, ban,
ngành liên quan lồng ghép nguồn lực từ các chương trình, đề án, dự án nhằm hỗ
trợ, phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao
động nữ trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn của Chương trình MTQG
xây dựng nông thôn mới và các chương trình, đề án có liên quan đến bình đẳng giới
trong ngành, lĩnh vực được giao phụ trách.

- Phối hợp, lồng ghép tổ chức đào tạo về kỹ năng quản
trị, điều hành, chuyên môn, nghiệp vụ và chuyển giao khoa học - kỹ thuật cho
lao động nữ, nữ quản lý, điều hành HTX, THT.

- Phối hợp tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn và
các hoạt động thúc đẩy phát triển KTTT, HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

6. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Phối hợp Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh và các sở,
ban, ngành liên quan lồng ghép các hoạt động của Đề án theo lĩnh vực đào tạo
nghề phi nông nghiệp, giới thiệu, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng
giới thuộc Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững và các chương trình, đề án của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

- Phối hợp tổ chức đào tạo nghề phi nông nghiệp cho
lao động nữ, thành viên, nữ quản lý các HTX, THT.

- Phối hợp tổ chức các hội nghị, diễn đàn, các hoạt
động đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao động nữ và thúc đẩy bình đẳng giới
trong khu vực KTTT, HTX.

7. Sở Thông tin và Truyền thông

- Phối hợp với Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh thực hiện
các hoạt động của Đề án tăng cường chuyển đổi số trong phát triển hợp tác xã do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chỉ đạo công
tác tuyên truyền về kết quả, điển hình hỗ trợ, phát triển hợp tác xã do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ tại các cuộc
họp giao ban báo chí định kỳ.

8. Sở Công thương

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan hỗ
trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao
động nữ phát triển sản phẩm, nâng cao năng lực tiếp cận thị trường; lồng ghép,
ưu tiên hỗ trợ các nữ quản lý HTX ứng dụng công nghệ, máy móc thiết bị từ nguồn
khuyến công; thực hiện có hiệu quả hoạt động xúc tiến thương mại quốc gia hàng
năm.

9. Ban Dân tộc tỉnh

Chủ trì, phối hợp Hội LHPN tỉnh và các sở, ban,
ngành liên quan lồng ghép hoạt động hỗ trợ, tư vấn thành lập HTX, THT do phụ nữ
quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ trong thực hiện Chương trình MTQG phát
triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn
2021-2030, giai đoạn 1 từ năm 2021-2025.

10. Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tỉnh và Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

Phối hợp Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh và các đơn vị
liên quan xây dựng kế hoạch, bố trí, thực hiện cho vay vốn ưu đãi hỗ trợ, phát
triển HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh,
các tổ chức chính trị - xã hội (Hội Nông dân tỉnh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ
Chí Minh tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh)

Trong phạm vi, chức năng, nhiệm vụ của mình tham
gia tổ chức triển khai các hoạt động của đề án; tăng cường tuyên truyền, vận động,
hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tham gia, triển khai thực hiện kế hoạch;
phối hợp giám sát, phản biện xã hội việc thực hiện đề án trên địa bàn tỉnh.

12. Đài Phát thanh-Truyền hình Đồng Nai, Báo Đồng
Nai

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, đơn vị liên
quan xây dựng kế hoạch, chuyên mục tuyên truyền, đưa tin bài về các nội dung kế
hoạch và các hoạt động của các sở, ban, ngành, địa phương về hỗ trợ, phát triển
HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ và các gương mô hình, cá nhân tiêu biểu trong thực hiện đề án.

13. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Long
Khánh và thành phố Biên Hòa

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện
căn cứ vào tình hình thực tế của địa phương mình và kế hoạch này. Phối hợp các
sở, ban, ngành, chỉ đạo, tổ chức thực hiện tốt các nội dung, chỉ tiêu mà kế hoạch
đề ra.

- Bố trí nguồn lực cần thiết từ ngân sách địa
phương, sử dụng nguồn vốn thuộc các Chương trình MTQG; lồng ghép các nguồn vốn
khuyến công, khuyến nông, nguồn vốn tín dụng và các nguồn vốn hợp pháp khác để
triển khai thực hiện kế hoạch.

- Phân công trách nhiệm cụ thể cho Hội Liên hiệp phụ
nữ, các phòng, ban chuyên môn triển khai kế hoạch phù hợp và hiệu quả; thường
xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả triển khai thực hiện kế hoạch
trên địa bàn; thực hiện nghiêm chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo
yêu cầu.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”
trên địa bàn tỉnh Đồng Nai. Đề nghị sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương tổ chức
triển khai thực hiện và báo cáo thực hiện theo định kỳ cho Ủy ban nhân dân tỉnh
(thông qua Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh) trước ngày 10/11 hàng năm, để tổng
hợp báo cáo Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Tỉnh ủy. Trong quá trình
tổ chức, triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc có phản ánh gửi Hội
Liên hiệp phụ nữ tỉnh - Cơ quan Thường trực để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem
xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- TW Hội LHPN Việt Nam;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - Các đơn vị tại Mục VI;

 - Chánh, các Phó CVP.UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Sơn Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 125/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 18/05/2023
Ngay hieu luc: 18/05/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI, THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, Hợp tác xã
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2165/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 570318)
  - Kế hoạch 3636/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã cho phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 569695)
  - Kế hoạch 126/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 569914)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 568651)
  - Kế hoạch 128/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 567450)
  - Kế hoạch 2747/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 566402)
  - Kế hoạch 95/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 566467)
  - Quyết định 1836/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế phối hợp liên ngành thực hiện thí điểm "Mô hình một cửa hỗ trợ phụ nữ và trẻ em trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh" (ID: 567964)