ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 125/KH-UBND

Cà Mau, ngày 06 tháng 12 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO
ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” ĐẾN NĂM 2021
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CÀ MAU

Căn cứ Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 25/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ
biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017 - 2021 và Quyết định số 1318/QĐ-LĐTBXH 
ngày 22/8/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban
hành Kế hoạch tiếp tục triển khai thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến
pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh
nghiệp" đến năm 2021. Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau ban
hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho
người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” giai
đoạn 2017-2021 trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

- Nâng cao chất lượng và hiệu quả
trong công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật nói chung, pháp luật lao động
nói riêng, tiếp tục triển khai đồng bộ có hiệu quả các mục tiêu đã được phê duyệt
tại Quyết định số 31/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề
án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm 2012.

- Tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
về ý thức tự giác, thượng tôn pháp luật đối với người lao động, người sử dụng
lao động; xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp; đảm bảo thực hiện đầy đủ quyền được thông tin về pháp luật của công
dân; góp phần thúc đẩy sản xuất, thu hút đầu tư và phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương.

2. Yêu cầu

- Các hoạt động cần bám sát với nội
dung, nhiệm vụ và nhu cầu của từng nhóm đối tượng; đưa ra các biện pháp toàn diện
để khắc phục những yếu kém, tồn tại; triển khai thực hiện các hoạt động có trọng
tâm, trọng điểm, tránh dàn trải,
không trùng lặp, chồng chéo với các hoạt động, các dự án, chương trình khác đã
và đang triển khai thực hiện.

- Việc phổ biến, giáo dục pháp luật
phải được tổ chức thiết thực, hiệu quả, đổi mới, lấy người lao động làm trung
tâm, được triển khai tới đông đảo công nhân viên chức lao động và các Công đoàn
cơ sở tại các doanh nghiệp dân doanh và các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về ý thức thượng
tôn pháp luật nói chung, pháp luật lao động nói riêng của người lao động và người
sử dụng lao động, xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa tại các doanh nghiệp,
góp phần thúc đẩy sản xuất phát triển, ổn định xã hội, xây dựng và hoàn thiện
Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân.

2. Mục
tiêu cụ thể

Phấn đấu đến hết năm 2021 đạt từ 95%
trở lên người sử dụng lao động được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
và các quy định pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và từ 70% trở
lên người lao động được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định
pháp luật liên quan tới quyền và nghĩa vụ của công dân và người lao động.

III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

1. Khuyến khích
doanh nghiệp tuyên truyền, phổ biến pháp luật

- Khuyến khích các doanh nghiệp tự
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các các lĩnh vực pháp luật khác
liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân và người
lao động tại doanh nghiệp.

- Khuyến khích doanh nghiệp đưa công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các lĩnh vực pháp luật khác
liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân trong
nội dung của thỏa ước lao động tập thể, trong những tiêu chí đánh giá doanh
nghiệp.

- Khuyến khích doanh nghiệp tạo điều
kiện, hỗ trợ nguồn lực và phối hợp với các tổ chức Công đoàn, các cơ quan quản
lý nhà nước triển khai thực hiện các hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động và các lĩnh vực pháp luật khác liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp,
quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động, người lao động.

2. Bồi dưỡng đội
ngũ cán bộ nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và
các lĩnh vực pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền,
nghĩa vụ của công dân

- Tổ chức các lớp tập huấn pháp luật
lao động và pháp luật có liên quan cho người sử dụng lao động, cán bộ Công đoàn
doanh nghiệp, xã viên hợp tác xã và người lao động trong các loại hình doanh
nghiệp trên địa bàn.

- Tập huấn, bồi dưỡng nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, tư
vấn pháp luật lao động cho các huyện, thành phố.

3. Hoạt động
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các lĩnh vực pháp luật khác liên
quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân cho người
lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp

- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền
pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng; ưu tiên triển khai tại các
địa bàn có nhiều doanh nghiệp, khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng dân tộc ít người,
có điều kiện đặc biệt khó khăn, địa bàn xảy ra nhiều vi phạm pháp luật.

- Biên soạn tài liệu phổ biến, giáo dục
pháp luật lao động và các quy định có liên quan cho doanh nghiệp và người lao động
trong tỉnh; thường xuyên cập nhật, bổ sung các nguồn tài liệu mới; phát hành tờ
gấp nội dung tuyên truyền pháp luật lao động cho người sử dụng lao động, cán bộ
Công đoàn doanh nghiệp để thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao
động.

- Đẩy mạnh hoạt động phổ biến, giáo dục
pháp luật tại cơ sở; lồng ghép vào hoạt động hòa giải ở cơ
sở, tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý, các hoạt động sinh hoạt văn hóa, văn
nghệ, học tập tại cộng đồng, các phong trào vận động nhân dân tuân thủ, chấp
hành pháp luật, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, hiện đại; phát huy vai
trò hỗ trợ của các thiết chế thông tin tham gia tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật lao động.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin, kỹ thuật số trong triển khai các hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật;
ưu tiên hình thức trực tuyến thông qua tổ chức thi tìm hiểu pháp luật, tư vấn,
giải đáp pháp luật qua điện thoại, cổng thông tin/trang thông tin điện tử...

- Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động đối với các doanh nghiệp thông qua hoạt động thanh tra, kiểm
tra, thực hiện công tác tuyên huyền giáo dục pháp luật cho người sử dụng lao động.

4. Kiểm tra thực
hiện Kế hoạch

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp
huyện hằng năm tổ chức khảo sát, kiểm tra tình hình tuyên truyền, phổ biến, thực
hiện pháp luật lao động và các văn bản pháp luật khác có liên quan tới các hoạt động của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Sơ kết, tổng kết
việc thực hiện Kế hoạch

- Hằng năm, đánh giá bằng văn bản về
tình hình, kết quả tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các văn bản
pháp luật khác có liên quan tới hoạt động doanh nghiệp; trên cơ sở đó đề xuất
nhân rộng các mô hình, cách làm có hiệu quả cho năm sau.

- Sơ kết 03 năm đánh giá hiệu quả thực
hiện Kế hoạch; năm 2021 tổ chức tổng kết việc thực hiện Kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án 31 (theo Quyết định số 31/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người
sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm 2012)
giai đoạn 2017 - 2021 trên địa bàn tỉnh.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định tại Luật Ngân sách nhà nước,
Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27/01/2014 của liên Bộ Tài
chính và Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí ngân sách nhà nước đảm bảo cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
và chuẩn bị tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.

- Các cơ quan, đơn vị được giao sau
khi được phê duyệt trực tiếp sử dụng kinh phí đúng theo quy định và quyết toán
kinh phí với Sở Tài chính, đồng thời gửi báo cáo về cơ quan Thường trực (Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Là cơ quan Thường trực giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, cơ quan và đơn vị có liên
quan triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan thực hiện tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người sử dụng
lao động và người lao động trong doanh nghiệp nhà nước, người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

- Tăng cường kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động đối với các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý. Thông qua
công tác kiểm tra thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người
sử dụng lao động.

- Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
hướng dẫn, đôn đốc các ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện triển khai thực hiện;
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, đánh giá việc thực hiện các hoạt động của Kế hoạch tiếp tục thực hiện Đề án 31 trên địa bàn tỉnh.

- Định kỳ 6 tháng, năm, tổng hợp kết
quả báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy
định.

2. Sở Tư pháp

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh và các sở, ngành có liên quan biên soạn
tài liệu và bố trí báo cáo viên có khả năng tuyên truyền và phổ biến, giáo dục
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp.

- Chỉ đạo Phòng Tư pháp các huyện,
thành phố phối hợp với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và các phòng, ban
có liên quan giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

3. Sở Tài chính

Phối hợp với các sở, ban ngành có
liên quan, cân đối kinh phí hằng năm để triển khai thực hiện Đề án theo phân cấp
ngân sách hiện hành.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan truyền thông tăng
cường công tác tuyên truyền về pháp luật lao động; các mô hình, điển hình trong công việc tuyên truyền, phổ biến về lao động, các doanh
nghiệp làm tốt pháp luật lao động.

5. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
có liên quan tổ chức các hình thức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và
pháp luật có liên quan cho người sử dụng lao động, người lao động và xã viên
trong các hợp tác xã thuộc phạm vi quản lý.

- Theo dõi, đánh giá công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động
trong các hợp tác xã theo loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

6. Các sở, ban, ngành tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện các nội
dung hoạt động của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

7. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp
trong khu vực được Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý.

- Vận động các doanh nghiệp trong khu
công nghiệp tích cực tham gia các hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

- Theo dõi, đánh giá công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người sử dụng lao động và người lao động tại các
doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý.

8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Tổ chức các lớp tuyên truyền trực
tiếp cho các cán bộ Công đoàn của doanh nghiệp; chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao
động cấp huyện, Công đoàn các doanh nghiệp chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức
năng tổ chức nhiều hình thức tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho cán bộ Công
đoàn doanh nghiệp và người lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và cơ quan, đơn vị liên quan phát động các
hình thức tìm hiểu pháp luật lao động cho người lao động ở
doanh nghiệp.

- Theo dõi, giám sát, đánh giá công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động trong các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

9. Đề nghị Ủy ban MTTQVN tỉnh

Tích cực vận động đoàn viên, hội viên
tham gia tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động; giám sát việc thực hiện Kế
hoạch ở cơ sở.

10. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau

- Căn cứ tình hình thực tế tại địa
phương để xây dựng và triển khai thực hiện Kế hoạch tuyên truyền phổ biến pháp
luật lao động cho người sử dụng lao động và người lao động trong các doanh nghiệp
trên địa bàn, gắn với Kế hoạch thực hiện chương trình phổ biến, giáo dục pháp
luật chung của địa phương.

- Chỉ đạo theo dõi, đánh giá việc thực
hiện các hoạt động của Kế hoạch tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động;
người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó
khăn, vướng mắc các cơ quan, đơn vị, tổ chức, địa phương kịp thời báo cáo về Ủy
ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để được chỉ đạo, hướng
dẫn./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - TT: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, Tp. Cà Mau;

 - Liên minh Hợp tác xã tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Phòng KGVX; NC (Đ26);

 - Lưu: VT, Tu 106.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Thân Đức Hưởng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” đến năm 2021 trên địa bàn tỉnh Cà Mau
So hieu: 125/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Thân Đức Hưởng
Ngay ban hanh: 06/12/2017
Ngay hieu luc: 06/12/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” ĐẾN NĂM 2021 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CÀ MAU
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Khuyến khích doanh nghiệp tuyên truyền, phổ biến pháp luật
    - 2. Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các lĩnh vực pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân
    - 3. Hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các lĩnh vực pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân cho người lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp
    - 4. Kiểm tra thực hiện Kế hoạch
    - 5. Sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Thông tư liên tịch 14/2014/TTLT-BTC-BTP quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ... (ID: 220705)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1318/QĐ-LĐTBXH năm 2017 về Kế hoạch tiếp tục thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật ... (ID: 359549)
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3038/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Điện Biên, giai đoạn 2017-2021 (ID: 365305)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2012 thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2013 đến 2016 tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 304688)
  - Quyết định 392/QĐ-UBND năm 2010 phê duyệt Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2010 - 2012 trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 101258)