ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 125/KH-UBND

Bắc Kạn, ngày 07
 tháng 03 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN
TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chiến lược
quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (sau
đây gọi chung là Quyết định số 899/QĐ-TTg), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm
2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Triển khai thực hiện có hiệu
quả Quyết định số 899/QĐ-TTg ; thực hiện thu hút và trọng dụng nhân tài vào làm
việc tại các cơ quan, đơn vị, địa phương, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức có đủ phẩm chất, năng lực, chuyên nghiệp, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ và
hội nhập quốc tế, góp phần hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển tỉnh đến
năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.

b) Xác định các nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu để các cơ quan, đơn vị, địa phương tập trung chỉ đạo, tổ chức triển
khai thực hiện có hiệu quả Quyết định số 899/QĐ-TTg .

c) Tạo bước chuyển biến trong
việc huy động có hiệu quả nguồn nhân lực cho những ngành, lĩnh vực đặc thù, phù
hợp với sự phát triển của tỉnh, góp phần tạo nguồn chuyên gia, trí thức, người
có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao, chuyên môn sâu góp phần hoàn thành các mục
tiêu, nhiệm vụ phát triển tỉnh đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.

2. Yêu cầu

a) Quán triệt và thực hiện đầy
đủ chủ trương, định hướng của Đảng về nhân tài; thực hiện nghiêm và có trách
nhiệm chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Việc triển khai thực hiện
Quyết định số 899/QĐ-TTg phải bảo đảm sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, tạo chuyển
biến mạnh mẽ, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của cơ quan, đơn vị, địa
phương; gắn kết chặt chẽ và triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp thu hút,
trọng dụng nhân tài với khai thác và sử dụng nhân tài trên các lĩnh vực, ưu
tiên tập trung vào các ngành, lĩnh vực tỉnh có nhu cầu thu hút và các lĩnh vực
tỉnh định hướng phát triển.

c) Việc thực hiện chính sách
thu hút, trọng dụng nhân tài trên cơ sở phát huy tính dân chủ, đề cao trách nhiệm
của người đứng đầu, người giới thiệu, tiến cử nhân tài; chú trọng nguyên tắc
công khai, minh bạch trong tiến cử, tự tiến cử, lựa chọn, công nhận nhân tài. Bảo
đảm sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương trong
phát hiện, tiến cử và thực hiện chính sách với nhân tài; có chính sách khen thưởng,
tôn vinh và xử lý nghiêm các vi phạm trong việc thực hiện chính sách đối với
nhân tài.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng và thực hiện có hiệu
quả các chính sách, giải pháp mạnh, đột phá để thu hút và trọng dụng nhân tài đến
năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, tập trung vào các ngành, lĩnh vực trọng tâm,
trọng điểm như: Khoa học, công nghệ, du lịch, giáo dục và đào tạo, y tế, thông
tin và truyền thông, nông lâm nghiệp,... Hướng tới mục tiêu đưa Bắc Kạn trở
thành tỉnh phát triển khá trong khu vực, giàu về kinh tế, vững về chính trị, mạnh
về quốc phòng - an ninh, ổn định về xã hội, phát triển về văn hóa trong khu vực
miền núi Bắc Bộ.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2025:

- Triển khai có hiệu quả quy định
của pháp luật về khung chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài, trong đó tập
trung các ngành, lĩnh vực được xác định là tiềm năng, lợi thế đột phá của tỉnh.

- Đến hết tháng 6 năm 2024, đạt
100% các sở, ban, ngành và tương đương, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh ban hành kế hoạch thu hút, trọng dụng nhân
tài phù hợp với Kế hoạch này và yêu cầu thực tiễn có trọng tâm, trọng điểm.

- Đến năm 2025, thu hút nhân
tài vào làm việc trong các đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh khoảng 1%[1] so với tổng số tuyển dụng mới.

b) Mục tiêu đến năm 2030, định
hướng đến năm 2050:

- Duy trì tỷ lệ nhân tài thu
hút vào làm việc ở các cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
khoảng 3% so với tổng số các trường hợp tuyển dụng mới.

- Phấn đấu đạt 100% nhân tài
(được công nhận) tiếp tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút và trọng dụng
làm việc tại các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; tỷ lệ nhân tài được
đào tạo, bồi dưỡng trong lĩnh vực khoa học - công nghệ đạt 30% vào năm 2025, đạt
60% vào năm 2030, đạt 100% vào năm 2050.

- Phấn đấu là một trong các tỉnh
thực hiện thu hút nhân tài hiệu quả so với các tỉnh có điều kiện kinh tế - xã hội
tương đồng. Nghiên cứu xây dựng mạng lưới kết nối thu hút nhân tài về làm việc tại
tỉnh.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Đổi mới
tư duy, nâng cao trách nhiệm trong triển khai thực hiện chính sách thu hút, trọng
dụng nhân tài

a) Thủ trưởng các sở, ban,
ngành và tương đương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức
quán triệt, tuyên truyền Quyết định số 899/QĐ- TTg, Kế hoạch triển khai thực hiện
Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài của tỉnh và các văn bản có
liên quan về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Nâng cao vai trò, trách nhiệm
của người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, tổ chức, đơn vị, cũng như của cán bộ, công
chức, viên chức về ý nghĩa, tầm quan trọng của chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài.

c) Thường xuyên rà soát nhu cầu
tuyển dụng, thu hút nhân tài, người có tài năng làm cơ sở cho cơ quan có thẩm
quyền tham mưu thực hiện chính sách tuyển dụng, thu hút nhân tài, người có
trình độ chuyên môn cao; lấy việc triển khai, kết quả thực hiện mục tiêu của
chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung để đánh giá đối
với cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương.

2. Triển
khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng nhân tài

Căn cứ quy định của pháp luật,
hướng dẫn của Bộ Nội vụ và các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, xây dựng chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài của tỉnh đảm bảo quy định của pháp luật, cụ
thể: Xác định đối tượng là nhân tài, tiêu chí, khung chính sách, chính sách đãi
ngộ, tuyển dụng, sử dụng, quản lý,...

3. Khuyến
khích và phát hiện, tiến cử nhân tài

Các cơ quan, đơn vị, địa phương
có trách nhiệm thường xuyên tìm kiếm, phát hiện nhân tài, khuyến khích đề cao
trách nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài, nhằm phát hiện người có phẩm
chất đạo đức tốt, lối sống chuẩn mực; có khát vọng cống hiến, phụng sự tổ quốc
và nhân dân; có trình độ, năng lực sáng tạo vượt trội; có công trình, sản phẩm,
thành tích, công trạng hoặc cống hiến đặc biệt tiến bộ, phát triển ở các ngành,
lĩnh vực như: Giáo dục, văn hóa, du lịch, kinh tế, pháp luật, khoa học và công
nghệ, công nghiệp ứng dụng công nghệ cao, công nghệ chế biến, công nghệ thông
tin, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, y tế, logistics,... và lĩnh vực khác
theo nhu cầu, định hướng phát triển của tỉnh; tập trung vào các nhóm đối tượng
sau:

a) Học sinh, sinh viên có thành
tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi
trội tại các cơ sở giáo dục trong và ngoài tỉnh.

b) Cá nhân có học vị, học hàm
thạc sỹ, tiến sỹ, giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được công
nhận và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn, trong đó đặc biệt quan
tâm những người như trên là người Bắc Kạn.

c) Cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động đang công tác tại các cơ quan, đơn vị, địa phương có năng lực
nổi trội, luôn hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ.

d) Cá nhân có trình độ, năng lực
vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực, địa
bàn khác trong và ngoài tỉnh.

4. Nâng cao
chất lượng trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

a) Tập trung triển khai các chương
trình đào tạo, bồi dưỡng trong các ngành, lĩnh vực theo quy định của các Bộ,
ngành Trung ương.

b) Hợp tác, liên kết trong đào
tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng có uy tín, chất
lượng; kết hợp mời các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, các chuyên gia, nhà giáo
dục, khoa học, lãnh đạo quản lý, kinh doanh đầu ngành, có uy tín tham gia giảng
dạy tại tỉnh.

c) Thường xuyên quan tâm, ưu
tiên đầu tư các điều kiện về học tập, nghiên cứu, môi trường, cọ xát, thử
thách, rèn luyện để các tài năng trẻ là học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo
dục trên địa bàn tỉnh, sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc có cơ hội
phát huy năng lực, sở trường.

d) Tăng cường năng lực cho các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc hoạt động trong lĩnh vực khoa học công nghệ,
giáo dục, y tế, văn hóa, khoa học xã hội và các lĩnh vực được xác định là tiềm
năng, lợi thế đột phá của tỉnh thông qua ưu tiên đào tạo, bồi dưỡng bố trí nguồn
nhân lực chất lượng cao.

5. Nâng cao
chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài

a) Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cơ quan, đơn vị để chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả
việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Xây dựng và hoàn thiện Đề án
vị trí việc làm của từng cơ quan, đơn vị, địa phương chặt chẽ, thống nhất, làm
cơ sở bố trí đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài.

6. Tăng cường
hợp tác, giao lưu hội nhập quốc tế về nhân tài

Tổ chức triển khai thực hiện có
hiệu quả theo quy định, định hướng và hướng dẫn của các Bộ, ban ngành về hợp
tác, giao lưu hội nhập quốc tế về nhân tài.

7. Xây dựng
môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại

a) Đẩy mạnh tổ chức học tập và
thực hiện nghiêm túc các quy định về đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp và
văn hóa công sở. Xây dựng môi trường làm việc đoàn kết, công bằng, dân chủ,
khuyến khích đổi mới, sáng tạo phát huy sức mạnh tập thể cùng với năng lực sáng
tạo của nhân tài.

b) Quan tâm đầu tư trang thiết
bị máy móc công nghệ hiện đại phục vụ nhân tài làm việc trong lĩnh vực khoa học
và công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa, khoa học xã hội.

c) Đẩy mạnh công tác phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực, thực hiện hiệu quả kiểm soát quyền lực, chống chạy chức,
chạy quyền; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân tài; kịp thời biểu
dương, khen thưởng, tôn vinh nhân tài.

d) Đẩy mạnh cải cách thủ tục
hành chính và các thủ tục khác tạo điều kiện thuận lợi để nhân tài trong nước
và nước ngoài về tỉnh làm việc.

8. Đẩy mạnh
thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Nghiên cứu xây dựng các giải
pháp để thực hiện thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài hiệu
quả. Xây dựng chuyên mục thu hút, trọng dụng nhân tài đăng trên báo, đài thuộc
tỉnh, ngoài tỉnh, cổng thông tin điện tử tỉnh, trang điện tử các cơ quan, đơn vị,
cụ thể giới thiệu chính sách thu hút nhân tài của tỉnh, cập nhật thông tin về
tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, về cơ hội phát triển và thành
công của nhân tài khi đến làm việc tại tỉnh, nêu gương điển hình thành công về
phát hiện, giới thiệu thu hút trọng dụng nhân tài của các tập thể, cá nhân.

b) Đẩy mạnh tuyên truyền vận động
khơi dậy tinh thần yêu quê hương để khuyến khích nhân tài là người Bắc Kạn
trong và ngoài nước hướng về quê hương trở về tỉnh làm việc, công tác. Tổ chức
chương trình tôn vinh nhân tài, khuyến khích sự cống hiến đóng góp của nhân tài
thông qua tuyên dương, khen thưởng.

9. Sử dụng
có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài

Bảo đảm nguồn lực tài chính từ
ngân sách của tỉnh để đầu tư cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài một
cách thực chất thông qua những giải pháp, chính sách thiết thực, hiệu quả.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

a) Rà soát, nghiên cứu, tham
mưu các quy định về nhân tài, tiêu chí xác định nhân tài, thu hút, trọng dụng
nhân tài vào các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập sau khi Chính phủ
ban hành Nghị định về chính sách thu hút và trọng dụng nhân tài (người có tài
năng) vào cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định sửa đổi, bổ
sung các quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức, viên chức (liên
quan đến tiêu chí đánh giá, công nhận, thu hút, trọng dụng và quản lý nhân
tài); Thông tư hướng dẫn của Bộ Nội vụ và các bộ ngành liên quan được ban hành.

b) Phối hợp với các sở, ban
ngành tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công tác đào tạo, bồi dưỡng nhân tài.

c) Tham mưu tuyên dương, khen
thưởng tổ chức, cá nhân có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng
dụng nhân tài; khen thưởng, tôn vinh nhân tài.

d) Theo dõi, đôn đốc các cơ
quan, đơn vị, địa phương triển khai thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp tình hình,
kết quả thực hiện; kịp thời đề xuất, kiến nghị những vấn đề phát sinh (nếu có).
Định kỳ tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
báo cáo tình hình thực hiện Kế hoạch, gửi Bộ Nội vụ trước ngày 15/12 hằng năm.

e) Là đầu mối quản lý hồ sơ được
công nhận là nhân tài và thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách thu hút,
trọng dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
giáo dục, đào tạo nâng cao năng lực, chất lượng giảng dạy; chú trọng đào tạo, kịp
thời phát hiện, bồi dưỡng học sinh có thành tích xuất sắc, nổi trội.

3. Sở Khoa học và Công nghệ

a) Hướng dẫn, thực hiện việc
thu hút, sử dụng và trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ trên địa
bàn tỉnh theo Thông tư số 05/2023/TT- BKHCN ngày 22/5/2023 của Bộ trưởng Bộ
Khoa học và Công nghệ quy định chi tiết một số nội dung về thu hút, sử dụng và
trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ.

b) Tham mưu tổ chức triển khai
quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt
động khoa học và công nghệ phù hợp tình hình thực tiễn tại tỉnh (thực hiện sau
khi Nghị định của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ được ban hành).

c) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, tổ chức và cá nhân liên quan trên địa bàn tỉnh góp phần thiết lập phát
triển và sử dụng có hiệu quả mạng lưới chuyên gia, nhà khoa học theo hướng dẫn
của Bộ Khoa học và Công nghệ.

d) Rà soát, đề xuất cấp có thẩm
quyền xem xét xây dựng cơ chế, chính sách ưu đãi về vốn, thuế và các ưu đãi đối
với nhân tài hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.

4. Sở Xây dựng

Nghiên cứu trình cấp có thẩm
quyền xem xét xây dựng chính sách ưu đãi về nhà ở đối với nhân tài về tỉnh làm
việc phù hợp với thực tế của địa phương (thực hiện sau khi Nghị định của Chính
phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Xây dựng được ban hành).

5. Sở Tài chính

Hằng năm, căn cứ tình hình thực
tế và khả năng cân đối ngân sách địa phương, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
bố trí kinh phí cho công tác thu hút, trọng dụng nhân tài theo quy định của
pháp luật.

6. Ban Dân tộc tỉnh

Tham mưu chính sách phát hiện,
tìm kiếm, thu hút, trọng dụng nhân tài và tiêu chí xác định nhân tài là người
dân tộc thiểu số (thực hiện sau khi Nghị định của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ
trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc).

7. Sở Thông tin và Truyền
thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

a) Thực hiện đa dạng và linh hoạt
các hình thức để thông tin, tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài và các nội dung của Kế
hoạch này.

b) Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh nghiên cứu, mở chuyên trang, chuyên mục về thu hút, trọng dụng nhân
tài; phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức chương trình tôn vinh
nhân tài trên địa bàn tỉnh.

8. Các sở, ban, ngành và
tương đương; các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

a) Căn cứ các quy định, hướng dẫn
của Bộ, ngành Trung ương và nội dung tại Kế hoạch này, xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện nhiệm vụ, giải pháp phù hợp với tình hình, đặc điểm của cơ quan,
đơn vị, địa phương (hoàn thành trước 30/6/2024, gửi đến Sở Nội vụ để tổng hợp,
theo dõi).

b) Có trách nhiệm tổ chức thực
hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài trong cơ quan, đơn vị, địa phương,
bảo đảm hiệu quả, thiết thực.

c) Phân công cụ thể về phụ
trách, theo dõi, tổng hợp việc tổ chức thực hiện, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) trước ngày 01/12 hằng năm để tổng hợp, báo cáo Bộ Nội
vụ.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương
nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ (b/c).

 - TT. Tỉnh ủy (b/c);

 - TT. HĐND tỉnh (b/c);

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - BTT Ủy ban MTTQVN tỉnh;

 - Các sở, ban ngành và tương đương;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các ĐVSNCL thuộc UBND tỉnh;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - LĐVP;

 - Lưu: VT, H.Hà, Lệ.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đăng Bình

 

[1] Dự kiến trong 01 năm tại các kỳ tuyển dụng
mới, tuyển được khoảng 300 người vào làm công chức, viên chức, trong đó có khoảng
1% nhân tài: 03 người.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
So hieu: 125/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Nguyễn Đăng Bình
Ngay ban hanh: 07/03/2024
Ngay hieu luc: 07/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Đổi mới tư duy, nâng cao trách nhiệm trong triển khai thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 2. Triển khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 3. Khuyến khích và phát hiện, tiến cử nhân tài
    - 4. Nâng cao chất lượng trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
    - 5. Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 6. Tăng cường hợp tác, giao lưu hội nhập quốc tế về nhân tài
    - 7. Xây dựng môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại
    - 8. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 9. Sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)
  - Thông tư 05/2023/TT-BKHCN hướng dẫn về thu hút, sử dụng và trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công ... (ID: 567573)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 về thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 614587)
  - Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 610794)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 triển khai Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 611191)
  - Kế hoạch 17/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 605212)
  - Kế hoạch 20/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 599067)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 593473)
  - Kế hoạch 206/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 596213)