ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1265/QĐ-UBND

Khánh
 Hòa, ngày 03 tháng 5
 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN TRONG QUẢN LÝ, HOẠT
ĐỘNG DẠY VÀ HỌC NGHỀ ĐẾN NĂM 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA”

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày
27/11/2014;

Căn cứ Quyết định số 1982/QĐ-TTg
ngày 31/10/2014 Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Ứng dụng công nghệ thông
tin trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề đến năm 2020”;

Căn cứ Quyết định số 1391/QĐ-UBND
ngày 23/5/2016 của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc ban hành Chương trình hành động
thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Khánh Hòa lần thứ XVII;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Phê duyệt Đề án “Ứng dụng công nghệ thông
tin trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh
Khánh Hòa” với các nội dung chủ yếu sau đây:

I. MỤC ĐÍCH, MỤC
TIÊU

1. Mục đích

Nâng cao chất lượng, hiệu quả trong
công tác quản lý giáo dục nghề nghiệp, hoạt động dạy và học nghề, góp phần đào
tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ cho sự phát triển 03 vùng kinh tế trọng
điểm tỉnh và của quốc gia, đáp ứng nhu cầu xã hội.

2. Mục tiêu tổng quát

Trong giai đoạn 2019-2020, cơ quan quản
lý nhà nước, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin vào các hoạt động quản lý, dạy và học nghề bằng các công nghệ phần mềm tiên
tiến trên thế giới; hiện đại hóa cơ sở hạ tầng thông tin theo hướng số hóa, mô
phỏng hóa các máy móc, thiết bị dạy nghề tạo sự thay đổi căn bản, toàn diện về
quản lý, dạy và học nghề theo hướng hiện đại; tạo đột phá về chất lượng đào tạo,
góp phần tăng năng lực cạnh tranh tỉnh Khánh Hòa và hội nhập
với khu vực, quốc tế.

3. Mục
tiêu cụ thể

* Đối với cơ quản lý nhà nước về
giáo dục nghề nghiệp

Mục tiêu:
Xây dựng phần mềm tích hợp toàn bộ dữ liệu về giáo dục nghề
nghiệp và doanh nghiệp nhằm đáp ứng nhu cầu tuyển dụng và nhu cầu đào tạo lao động
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

* Đối với các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Mục tiêu 1: Xây dựng website hoặc web portal của 10 cơ sở giáo dục nghề nghiệp
chưa được trang bị website quảng bá thông tin trên Internet, đảm bảo 100% cơ sở
giáo dục nghề nghiệp đều được trang bị trang web.

- Mục tiêu 2: 14 cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đầu tư mua sắm, nâng cấp hạ tầng
công nghệ thông tin, đảm bảo 100% cơ sở giáo dục nghề nghiệp đều có hệ thống mạng
LAN phục vụ cho công tác quản lý, hoạt động dạy và học nghề.

- Mục tiêu 3: 100% các trường cao đẳng, trung cấp công lập đều có cán bộ chuyên trách
hoặc cán bộ kiêm nhiệm về công tác ứng dụng công nghệ thông tin trong trường học.

- Mục tiêu 4: 80% cán bộ quản lý của các trường cao đẳng, trung cấp, trung tâm giáo
dục nghề nghiệp đều được tham gia các lớp bồi dưỡng kỹ năng ứng dụng công nghệ
thông tin trong quản lý trường học.

- Mục tiêu 5: 80% nhà giáo của các trường cao đẳng, trung cấp, trung tâm giáo dục
nghề nghiệp đều được tham gia các lớp đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng soạn bài giảng
điện tử.

- Mục tiêu 6: Đối với các nghề trọng điểm cấp quốc tế, quốc gia, khu vực ASEAN: 75%
các nghề trọng điểm quốc gia và khu vực ASEAN đều được trang bị bảng tương tác
thông minh phục vụ cho hoạt động dạy và học nghề; 50% chương trình, giáo trình
đào tạo được ứng dụng phần mềm mô phỏng hoặc xây dựng các bài giảng thực hành
mô phỏng các tình huống thực tế trong hoạt động giảng dạy.

II. PHẠM VI, ĐỐI
TƯỢNG CỦA ĐỀ ÁN

1. Phạm vi: Đề án triển khai thực hiện trên địa bàn toàn tỉnh.

2. Đối tượng

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tại các huyện, thị xã, thành phố.

- Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên
địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

3. Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2019 - 2020.

III. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức
về mục tiêu, ý nghĩa của việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt
động dạy và học nghề

a) Nội dung

- Tổ chức các hội nghị, hội thảo theo
các chuyên đề liên quan đến Đề án nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ quản lý,
nhà giáo, các nhà tuyển dụng lao động về mục đích, mục tiêu, ý nghĩa của Đề án
để thống nhất hành động.

- Đăng tải, cung cấp thông tin về mục
tiêu, nội dung của Đề án trên Cổng thông tin điện tử Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành phố, Cổng thông tin hoặc website của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, UBND các huyện , thị xã, thành phố, các trường
cao đẳng, trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp.

2. Đầu tư mua sắm, nâng cấp hạ tầng
công nghệ thông tin

a) Nội dung

- Mua sắm máy chủ, máy in, hệ điều
hành phục vụ cho hoạt động quản lý, cài đặt phần mềm tích hợp toàn bộ dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp nhằm đáp ứng
nhu cầu tuyển dụng và nhu cầu đào tạo lao động trên địa bàn tỉnh.

- Mua sắm, nâng cấp hạ tầng công nghệ
thông tin, thiết lập hệ thống mạng cục bộ (LAN) của 14 cơ sở giáo dục nghề nghiệp
chưa được trang bị chủ, thiết bị kết nối mạng.

- Đầu tư, mua sắm bảng tương tác
thông minh cho 24 nghề trọng điểm quốc tế, khu vực ASEAN và quốc gia, đảm bảo mỗi
nghề được trang bị ít nhất 01 bảng tương tác thông minh phục vụ cho hoạt động
giảng dạy.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

3. Nâng cao năng lực ứng dụng công
nghệ thông tin của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

a) Nội dung

- Xây dựng kế hoạch, thực hiện tuyển
dụng cán bộ chuyên trách ứng dụng công nghệ thông tin hoặc phân công cán bộ có
trình độ chuyên môn kiêm nhiệm công tác ứng dụng CNTT, đảm bảo 100% các trường
cao đẳng, trường trung cấp công lập có ít nhất 01 cán bộ được phân công thực hiện
công tác ứng dụng công nghệ thông tin tại đơn vị.

- Tổ chức 04 lớp đào tạo, bồi dưỡng kỹ
năng ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý trường học cho khoảng 250 lượt
cán bộ quản lý tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Tổ chức 12 lớp đào tạo, bồi dưỡng kỹ
năng soạn bài giảng điện tử cho khoảng 600 lượt nhà giáo tại các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp.

- Tổ chức 04 lớp tập huấn chuyển giao
phần mềm tích hợp toàn bộ dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp
và doanh nghiệp nhằm đáp ứng nhu cầu tuyển dụng và nhu cầu đào tạo lao động
trên địa bàn tỉnh cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

4. Đẩy mạnh khai thác, sử dụng các
phần mềm trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề

a) Nội dung

Mua sắm và đưa vào ứng dụng Website
hoặc Web portal quảng bá thông tin trên Internet của 10 cơ sở giáo dục nghề
nghiệp chưa được trang bị.

- Mua sắm và đưa vào ứng dụng các phần
mềm mô phỏng hoặc xây dựng các bài giảng thực hành mô phỏng các tình huống thực
tế ảo cho 16 nghề trọng điểm cấp quốc gia, khu vực Asean và quốc tế.

- Mua sắm và đưa vào ứng dụng phần mềm
tích hợp toàn bộ dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp và doanh
nghiệp nhằm đáp ứng nhu cầu tuyển dụng và nhu cầu đào tạo lao động trên địa bàn
tỉnh.

- Yêu cầu phần mềm:

+ Phần mềm có tính bảo mật cao, có
giao diện thân thiện, trực quan, dễ sử dụng, được thiết kế theo kiểu Web, sử dụng
bằng trình duyệt Web, được cài đặt trên máy chủ của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh thông qua trình duyệt
Web để sử dụng phần mềm mà không cần cài đặt riêng rẽ tại các máy tính cá nhân.
Tất cả các đối tượng trong phần mềm được quản lý thông qua phương thức CRUD (C:
Create: tạo mới; R: Retrieve: tìm kiếm, báo cáo, phân tích (đồ thị+bảng); U:
Update: cập nhật; D: Delete: xóa). Để sử dụng phần mềm, mỗi cơ sở giáo dục nghề
nghiệp được cấp tài khoản sử dụng, bao gồm tên đăng nhập và mật khẩu. Việc khai
thác dữ liệu thông qua quyền sử dụng được cấp. Phần mềm bao gồm các phân hệ
sau:

• Quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp
(gồm thông tin cơ sở đào tạo nghề, giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp, quy mô đào tạo, ngành nghề đào tạo ...);

• Quản lý cơ sở vật chất, trang thiết
bị (gồm diện tích, phòng học, thiết bị thực hành ...);

• Quản lý đội ngũ giảng viên, giáo
viên (gồm thông tin giảng viên, giáo viên, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, vị
trí việc làm, thâm niên giảng dạy ...);

• Quản lý học sinh, sinh viên học nghề
(theo ngành nghề, đối tượng ...);

• Quản lý chương trình, giáo trình
đào tạo;

• Chế độ báo cáo, thống kê theo
tháng, quý, năm trên cơ sở các mẫu báo cáo của các văn bản quy định của Luật
giáo dục nghề nghiệp.

+ Phần mềm cho phép truy xuất, lưu trữ,
tìm kiếm, sao lưu dữ liệu trong các phân hệ, có cơ chế gắn kèm tệp.

+ Phần mềm có khả năng mở rộng, liên
kết với ứng dụng khác của cơ quan, đơn vị, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất
là khả năng kết nối với thông tin sàn giao dịch việc làm tỉnh
Khánh Hòa.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

5. Đẩy mạnh xã hội hóa việc ứng dụng
công nghệ thông tin trong giáo dục nghề nghiệp

a) Nội dung

- Tăng cường vận động các nguồn hỗ trợ,
tài trợ từ các doanh nghiệp, các tổ chức phi chính phủ, các cá nhân cho đầu tư
và ứng dụng công nghệ thông tin.

- Huy động các doanh nghiệp, các tổ
chức phi chính phủ, các cá nhân sử dụng lao động tham gia hỗ trợ đầu tư và ứng
dụng công nghệ thông tin trong các hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Lựa chọn đối tác phù hợp để ký kết
hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin tại các cơ sở đào tạo
có chất lượng trong và ngoài nước.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Các trường
cao đẳng, trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp.

6. Tăng cường hoạt động giám sát,
đánh giá công tác ứng dụng công nghệ thông tin tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

a) Nội dung

- Xây dựng, ban hành bộ tiêu chí đánh
giá khoa học về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy và học
phù hợp điều kiện kinh tế tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Thực hiện kiểm tra, đánh giá việc
thực hiện các văn bản pháp luật, cơ chế chính sách về ứng dụng công nghệ thông
tin trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề để có những biện pháp thúc đẩy kịp
thời.

- Tổ chức đánh giá, công bố chỉ số xếp
hạng công tác ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
Kết quả đánh giá là một trong những tiêu chí xét thi đua hàng năm của các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp công lập và được đăng tải công khai trên cổng thông tin điện
tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Website của các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

- Biểu dương, khen thưởng các tổ chức,
cá nhân có thành tích tiêu biểu, đồng thời nhắc nhở, kiểm
điểm các tổ chức, cá nhân chưa hoàn thành tốt việc ứng dụng công nghệ thông tin
trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Hằng năm, kinh phí thực hiện Đề án
được bố trí từ ngân sách của trung ương, ngân sách tỉnh và nguồn thu của các
trường cao đẳng, trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp và các doanh nghiệp
có đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

- Dự toán tổng kinh phí thực hiện Đề
án giai đoạn 2019 - 2020 từ ngân sách tỉnh (nguồn vốn sự nghiệp bố trí trong
kinh phí Đề án Nâng cao chất lượng đào tạo tại các trường trung cấp và trung
tâm giáo dục nghề nghiệp) là 1.065 triệu đồng.

- Các nguồn tài trợ và nguồn huy động
hợp pháp khác (nếu có).

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
ĐỀ ÁN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì xây dựng kế hoạch và phối hợp
với các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp triển khai thực hiện Đề án. Thường xuyên kiểm tra, theo
dõi, đôn đốc việc thực hiện, định kỳ tổng hợp, báo cáo kết
quả về Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Chủ trì tổ chức hoạt động tuyên
truyền, nâng cao nhận thức cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý của các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp mục tiêu, ý nghĩa của việc ứng dụng công nghệ thông tin
trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề.

- Chủ trì xây dựng kế hoạch và phối hợp
với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức đào tạo, bồi dưỡng các lớp nâng cao
kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin cho đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý của
các trường cao đẳng, trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghiệp và các doanh
nghiệp có đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp thực hiện các nội dung tuyên truyền, nâng cao nhận thức về mục tiêu, ý nghĩa
của việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động đào tạo nghề
nghiệp.

- Hướng dẫn các đơn vị nội dung ứng dụng
công nghệ thông tin, nội dung, thủ tục đầu tư, định mức, tiêu chuẩn kỹ thuật, cấu
hình trang thiết bị tin học, đảm bảo đầu tư mua sắm, trang bị đồng bộ, thống nhất.

- Chủ trì xây dựng, ban hành bộ tiêu
chí đánh giá khoa học về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động
dạy và tổ chức đánh giá, công bố chỉ số xếp hạng công tác ứng dụng công nghệ
thông tin của các cơ sở giáo dục.

2. Sở Thông tin và Truyền thông: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thực hiện các nội dung về ứng dụng công nghệ thông tin, phát triển nhân lực
công nghệ thông tin của Đề án.

3. Sở
Tài chính: Trên cơ sở đề xuất hàng năm của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, theo khả năng cân đối ngân sách Sở Tài chính tham mưu
UBND tỉnh bố trí kinh phí cho đơn vị thực hiện Đề án.

4. UBND các huyện, thị xã, thành
phố: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
triển khai thực hiện các nội dung Đề án.

5. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Phối hợp tổ chức hoạt động tuyên
truyền, nâng cao nhận thức cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý của các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp mục tiêu, ý nghĩa của việc ứng dụng công nghệ thông tin
trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các cơ quan liên quan tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin cho cán bộ quản lý, nhà giáo của đơn vị.

- Xây dựng kế hoạch, thực hiện tuyển
dụng cán bộ chuyên trách ứng dụng công nghệ thông tin hoặc phân công cán bộ có
trình độ chuyên môn kiêm nhiệm công tác ứng dụng công nghệ thông tin.

- Huy động thêm các nguồn lực tài
chính hợp pháp từ nguồn thu liên kết sản xuất, gia công sản
phẩm với các doanh nghiệp, tổ chức sản xuất, dịch vụ để tăng
cường năng lực tài chính thực hiện triển khai Đề án.

Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ban,
ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; thủ trưởng các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này kể từ ngày ký./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - TT. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, TmN, HPN, NN.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đắc Tài--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1265/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt Đề án “Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa”
So hieu: 1265/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Đắc Tài
Ngay ban hanh: 03/05/2019
Ngay hieu luc: 03/05/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN TRONG QUẢN LÝ, HOẠT ĐỘNG DẠY VÀ HỌC NGHỀ ĐẾN NĂM 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA”
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án “Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa” với các nội dung chủ yếu sau đây:
  - I. MỤC ĐÍCH, MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG CỦA ĐỀ ÁN
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
    - Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; thủ trưởng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1982/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt Đề án "Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy ... (ID: 255885)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1391/QĐ-UBND năm 2016 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Khánh ... (ID: 312765)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 762/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực, kiến thức, kỹ năng ứng dụng Tin học cho học sinh phổ thông Thành phố Hồ Chí Minh theo định hướng chuẩn quốc tế, giai đoạn 2021-2030" (ID: 467213)
  - Kế hoạch 73/KH-UBND năm 2019 thực hiện Đề án “Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2019-2021” trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 417009)
  - Kế hoạch 115/KH-UBND năm 2019 thực hiện Đề án tổng thể ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực du lịch giai đoạn 2018-2020, định hướng đến năm 2025 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 417520)
  - Kế hoạch 486/KH-UBND năm 2019 triển khai ứng dụng công nghệ thông tin tại trạm y tế xã, phường, thị trấn tỉnh Kon Tum giai đoạn đến năm 2020 (ID: 412771)
  - Kế hoạch 702/KH-UBND năm 2019 về triển khai ứng dụng công nghệ thông tin kết nối mạng các cơ sở cung ứng thuốc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 408197)
  - Quyết định 533/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt Kế hoạch Ứng dụng công nghệ thông tin ngành Du lịch tỉnh Bình Định giai đoạn 2019-2020, định hướng đến năm 2025 (ID: 412874)