THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 1269/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 30
 tháng 07 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ
DUYỆT ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC CÁC CƠ SỞ DẠY NGHỀ CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN ĐẾN NĂM
2020”

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12
năm 2001;

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Luật Công đoàn ngày 20 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Nghị định số 191/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng
11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết tài chính công đoàn;

Căn cứ Quyết định số 630/QĐ-TTg ngày 29 tháng 5
năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển Dạy nghề thời
kỳ 2011 -2020;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực các cơ sở dạy nghề của tổ
chức công đoàn đến năm 2020” với các nội dung chính như sau:

1. Mục tiêu

a) Mục tiêu tổng
quát:

Nâng cao năng lực các cơ sở dạy nghề của tổ chức
công đoàn (sau đây gọi tắt là các cơ sở dạy
nghề) nhằm góp phần đào tạo nghề, tạo việc làm cho người lao động, đẩy mạnh xuất
khẩu lao động và phát triển thị trường lao động đáp ứng yêu cầu phát triển kinh
tế - xã hội đất nước và hội nhập quốc tế.

b) Mục tiêu cụ thể:

- Phấn đấu đến năm 2020 có 25% trường cao đẳng nghề,
45% trường trung cấp nghề và 30% trung tâm dạy nghề trong tổng số các cơ sở dạy
nghề;

- Các cơ sở dạy nghề có đủ năng lực thực hiện đào tạo
nghề cho khoảng 500 nghìn người trong
giai đoạn 2014 - 2020, trong đó: Cao đẳng
nghề chiếm khoảng 5%; trung cấp nghề chiếm khoảng 20%; sơ cấp nghề chiếm khoảng
35%; dạy nghề dưới 3 tháng chiếm khoảng 40%; phấn đấu 70% người lao động sau
khi được đào tạo nghề có việc làm và thu nhập ổn định.

2. Nhiệm vụ, giải pháp

a) Điều chỉnh, bổ sung các cơ sở dạy nghề trong quy hoạch
mạng lưới trường cao đẳng nghề, trung cấp nghề và trung tâm dạy nghề của cả nước
đến năm 2020 theo hướng:

- Nâng cấp trường trung cấp nghề thành trường cao đẳng
nghề, trung tâm dạy nghề thành trường trung cấp nghề, chuyển đổi các trung tâm
giới thiệu việc làm thành trung tâm dạy nghề khi đủ điều kiện theo quy định;

- Phát triển các trường dạy nghề trọng điểm đạt cấp
độ quốc gia, khu vực ASEAN và quốc tế theo quy hoạch, trong đó có ít nhất 01
trường cao đẳng nghề trở thành trường nghề chất lượng cao, đủ năng lực đào tạo
một số nghề đạt trình độ các nước phát triển trong khu vực ASEAN và trên thế giới.

b) Tăng cường cơ sở vật chất và thiết bị dạy nghề
cho cơ sở dạy nghề:

- Đầu tư xây dựng bảo đảm tiêu chuẩn cơ sở vật chất,
danh mục thiết bị dạy nghề theo quy định cho việc dạy các nghề trọng điểm quốc
gia;

- Đầu tư xây dựng bảo đảm tiêu chuẩn cơ sở vật chất,
danh mục thiết bị dạy nghề tối thiểu theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho việc dạy các nghề
không thuộc danh mục các nghề trọng điểm.

c) Phát triển đội ngũ cán bộ, giảng viên, giáo viên
dạy nghề:

- Có chính sách ưu đãi để thu hút, khuyến khích
phát triển đội ngũ cán bộ, giảng viên, giáo viên dạy nghề vào các cơ sở dạy nghề
bảo đảm số lượng biên chế cơ hữu theo quy định;

- Đào tạo, bồi dưỡng nhằm nâng cao trình độ và tính
chuyên nghiệp của đội ngũ cán bộ quản lý dạy nghề; chuẩn hóa đội ngũ giảng
viên, giáo viên dạy nghề tương ứng với tiêu chuẩn, yêu cầu của việc dạy từng
nghề cụ thể trong đó có các nghề trọng điểm cấp độ quốc gia, cấp độ khu vực
ASEAN và thế giới.

d) Phát triển chương trình, giáo trình dạy nghề:

- Đối với các nghề trọng điểm cấp độ khu vực ASEAN
và quốc tế: Thực hiện theo chương trình, giáo trình dạy nghề do Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội tiếp nhận của các nước tiên tiến trong khu vực ASEAN và
quốc tế phù hợp với thị trường lao động
Việt Nam;

- Đối với các nghề trọng điểm cấp độ quốc gia: Áp dụng và thực hiện theo chương trình, giáo
trình dạy nghề do Bộ Lao động - Thương binh và Xẫ hội xây dựng và ban hành trên
cơ sở tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia;

- Chương trình, giáo trình của các nghề khác do cơ
sở dạy nghề xây dựng, trên cơ sở chương trình khung do Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội đã ban hành hoặc tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia.

đ) Đổi mới cơ chế tài chính và cơ chế hoạt động của
các cơ sở dạy nghề:

- Các cơ sở dạy nghề từng bước tính đủ chi phí đào
tạo nghề theo lộ trình của Nhà nước quy định;

- Huy động các nguồn lực xã hội hóa đầu tư vào các
cơ sở dạy nghề nhằm bảo đảm yêu cầu số lượng, chất lượng dạy nghề của thị trường lao động và yêu cầu phát triển
kinh tế - xã hội trong từng thời kỳ;

- Khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các cơ
sở dạy nghề được tiếp cận các nguồn vốn đầu tư, tài trợ của các tổ chức quốc tế
cho các hoạt động dạy nghề;

- Các cơ sở dạy nghề chủ động phối hợp với doanh
nghiệp để đào tạo, phát triển kỹ năng nghề cho người lao động.

e) Hội nhập quốc tế:

- Mở rộng liên kết, hợp tác với các cơ sở dạy nghề
nước ngoài, các tổ chức quốc tế trong đào tạo nghề để nâng cao chất lượng đào tạo;
nâng cao trình độ đội ngũ giáo viên; tổ chức quản lý cơ sở dạy nghề theo chuẩn
mực quốc tế; học sinh, sinh viên tốt nghiệp được công nhận đạt trình độ khu vực
và quốc tế;

- Tăng cường hợp tác với các cơ sở dạy nghề nước ngoài có uy tín trong việc
tiếp nhận, chuyển giao chương trình, giáo trình,
học liệu, phương pháp giảng dạy và học tập;

- Triển khai và ký kết các chương trình hợp tác với
các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam trong việc hỗ trợ
các cơ sở dạy nghề và học sinh, sinh viên nâng cao kỹ năng nghề nghiệp.

3. Nguồn kinh phí thực hiện Đề án

a) Ngân sách Nhà nước hỗ trợ kinh phí các cơ sở dạy nghề theo phân cấp của Luật Ngân sách
nhà nước, gồm: Kinh phí hoạt động thường xuyên theo quy định của pháp luật;
kinh phí thực hiện các chương trình, dự án quốc gia; kinh phí thực hiện các nhiệm
vụ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền đặt hàng; kinh phí đối ứng thực hiện các dự án có nguồn vốn nước ngoài và kinh
phí chi đầu tư phát triển theo Đề án này sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt;

b) Ngân sách của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hỗ
trợ đào tạo bồi dưỡng cán bộ quản lý, giảng viên, giáo viên các cơ sở dạy nghề;

c) Nguồn tích lũy của các cơ sở dạy nghề và các nguồn
hợp pháp khác đầu tư cho xây dựng chương trình, giáo trình dạy nghề;

d) Ngân sách địa phương
hỗ trợ cho các cơ sở dạy nghề trên địa
bàn;

đ) Nguồn tài trợ của
các tổ chức quốc tế, cá nhân trong và ngoài nước để thực hiện Đề án.

4. Tổ chức thực hiện

a) Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam:

- Chủ trì, phối hợp với
các Bộ, ngành, cơ quan có liên quan tổ chức, triển khai thực hiện Đề án; định kỳ
kiểm tra đánh giá, tổng kết việc thực hiện Đề án,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phối hợp với
các cơ quan, ban, ngành liên quan triển khai thực hiện Đề án ở địa phương.

b) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Tài chính bố trí kinh phí các chương trình, dự án quốc gia cho các cơ sở dạy nghề theo quy định;

- Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam hướng dẫn các cơ sở dạy nghề xây dựng chương trình, giáo trình dạy nghề, đào
tạo đội ngũ cán bộ, giảng viên, giáo viên dạy nghề và kiểm tra, giám sát, đánh
giá việc triển khai, thực hiện Đề án.

c) Bộ Tài chính:

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam bố trí kinh phí sự nghiệp dạy nghề theo phân cấp
ngân sách để thực hiện Đề án;

- Phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng
dẫn các cơ sở dạy nghề thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện
nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập.

d) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:

- Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam bố trí kinh phí thực hiện các chương trình, dự án quốc gia, kinh phí chi đầu
tư phát triển, vốn trái phiếu chính phủ (nếu có), vốn ODA và các chương trình,
dự án, đề án trọng điểm quốc gia khác để thực hiện Đề án;

- Phối hợp với Bộ Tài chính tổng hợp và cân đối
kinh phí chi thường xuyên và các nguồn kinh phí khác cho các cơ sở dạy nghề.

đ) Trách nhiệm của các Bộ, ngành khác:

Phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức
thực hiện các hoạt động có liên quan của Đề án
theo thẩm quyền, chức năng, nhiệm vụ được phân công.

e) Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:

Tạo điều kiện cấp đất cho các cơ sở dạy nghề ở địa
phương; hỗ trợ kinh phí bồi thường và giải phóng mặt bằng cho các cơ sở dạy nghề
ở địa phương và kinh phí đào tạo nghề cho người lao động của địa phương.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban
hành.

Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng,
 các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bô, cơ quan thuộc Chính
 phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, TCCV, TKBT,
 TH;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (03b).

KT. THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Vũ Đức Đam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1269/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt Đề án "Nâng cao năng lực cơ sở dạy nghề của tổ chức công đoàn đến năm 2020" do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 1269/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 30/07/2014
Ngay hieu luc: 30/07/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC CÁC CƠ SỞ DẠY NGHỀ CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN ĐẾN NĂM 2020”
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực các cơ sở dạy nghề của tổ chức công đoàn đến năm 2020” với các nội dung chính như sau:
  - 1. Mục tiêu
  - 2. Nhiệm vụ, giải pháp
  - 3. Nguồn kinh phí thực hiện Đề án
  - 4. Tổ chức thực hiện
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Quyết định 630/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Chiến lược phát triển Dạy nghề thời kỳ 2011-2020 do Thủ tướng ... (ID: 139909)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 57/2014/TT-BGTVT về cơ sở vật chất, kỹ thuật của cơ sở dạy nghề và chương trình đào tạo thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 258426)