ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 126/KH-UBND 

Quảng Ngãi, ngày
 07 tháng 6 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO
ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NGÃI

Thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của
Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản
lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” (viết tắt là Đề án); Kế hoạch số
235/KH-ĐCT ngày 21/3/2023 của Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam thực hiện Quyết định
01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án "Hỗ
trợ Hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm
2030", Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện trên địa
bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức của cán bộ, hội viên phụ nữ về
chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về phát triển kinh tế tập
thể (KTTT), hợp tác xã (HTX) góp phần đạt được mục tiêu chung Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” của
Thủ tướng Chính phủ.

- Phát triển, củng cố, duy trì và nâng cao năng lực,
hiệu quả hoạt động các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; hỗ trợ bồi dưỡng, đào tạo, nâng cao đời sống vật chất,
tinh thần cho thành viên và người lao động trong HTX.

- Phát huy sức mạnh nội lực, tinh thần hợp tác, khởi
nghiệp sáng tạo của phụ nữ; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực
kinh tế tập thể, góp phần thúc đẩy bình đẳng giới.

- Thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế,
việc làm; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực kinh tế tập thể;
tiếp tục khẳng định vị trí, vai trò quan trọng của hợp tác xã do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành trong khu vực kinh tế tập thể.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện Kế hoạch phải bám sát mục
đích, mục tiêu và phù hợp với điều kiện kinh tế, xã hội của tỉnh, địa phương,
đơn vị.

- Tăng cường sự phối hợp đồng bộ, chặt chẽ giữa các
sở, ban, ngành, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện với Hội Liên
hiệp Phụ nữ các cấp để triển khai Đề án.

- Tập trung đầu tư nguồn lực, lồng ghép thực hiện với
các Chương trình mục tiêu quốc gia, các đề án, chương trình, kế hoạch khác đang
được triển khai trên địa bàn nhằm hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành có hiệu quả.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Phát triển, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động
các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành viên và người lao động
trong HTX. Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ về đường lối, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước về phát triển KTTT, HTX. Phát huy nội lực, tinh thần
hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp phần thực hiện các mục
tiêu về phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và bình đẳng giới.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đến năm 2025

- Củng cố, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động
cho 12 HTX, 18 tổ hợp tác (THT) do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành được các
cấp Hội hỗ trợ thành lập[1].
Tạo việc làm ổn định cho 100 thành viên, lao động nữ trong HTX, 240 lao động nữ
trong THT.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 03 HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ tịch, thành viên Hội
đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát) được
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao nhận thức, kỹ năng số, năng lực quản trị, điều
hành phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho
thành viên, người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát
triển KTTT, HTX.

- 100% cán bộ Hội làm công tác hỗ trợ phát triển
KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được nâng cao kỹ năng
tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX

b) Đến năm 2030

- Duy trì, củng cố, nâng cao chất lượng và hiệu quả
hoạt động cho 15 HTX 25 THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành được các cấp
Hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn định cho 250 thành viên, lao động nữ
trong HTX, 440 lao động nữ trong THT.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 08 HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ tịch, thành viên Hội
đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát) được
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao nhận thức, kỹ năng số, năng lực quản trị, điều
hành phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho
thành viên, người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát
triển KTTT, HTX.

- 100% cán bộ Hội các cấp làm công tác hỗ trợ phát
triển KTTT, HTX được tập huấn nâng cao năng lực; ít nhất 90% cán bộ Hội các cấp
được bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ
tham gia phát triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHẠM
VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản lý điều hành (nữ quản
lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị hợp tác xã; Giám đốc,
thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao
động hợp tác xã là nữ).

- Nữ quản lý, điều hành HTX; thành viên, người lao
động trong HTX, tổ hợp tác.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển
KTTT, HTX, ưu tiên đối với các đối tượng phụ nữ: ở các vùng khó khăn, miền núi,
dân tộc thiểu số; hộ nghèo, cận nghèo; khuyết tật, hoàn lương,....

- Cán bộ Hội Liên hiệp phụ nữ các cấp, các tổ chức
và cá nhân có liên quan.

2. Thời gian thực hiện

- Giai đoạn 1: Từ năm 2023- đến năm 2025.

- Giai đoạn 2: Từ năm 2026 đến năm 2030.

3. Phạm vi thực hiện: Trong toàn tỉnh.

VI. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ
nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX.

- Quán triệt, tăng cường công tác tuyên truyền chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phát triển
KTTT, HTX, các chính sách liên quan hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành; vai trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX; chính sách liên quan đến
lao động nữ, bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm, tham gia các hoạt
động xã hội; các mô hình, điển hình phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX; vận động
hội viên, phụ nữ trong tỉnh tích cực tham gia xây dựng các mô hình kinh tế hợp
tác gắn với liên kết trong sản xuất, tiêu thụ.

- Đổi mới, đa dạng hình thức, phương pháp tuyên
truyền, các sản phẩm truyền thông hỗ trợ phụ nữ phát triển KTTT, HTX, tổ hợp
tác đảm bảo phù hợp với từng đối tượng như: Xây dựng các chuyên trang, chuyên mục
trên Báo, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, cổng thông tin điện tử của cơ quan,
đơn vị; trên các trang mạng xã hội; lồng ghép truyền thông tại các cuộc sinh hoạt
tổ, nhóm, câu lạc bộ của tổ chức Hội.

- Tổ chức các hội thảo, hội nghị, tọa đàm; xây dựng
phóng sự giới thiệu các gương điển hình, mô hình hợp tác xã tiêu biểu do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ nhằm lan tỏa,
nhân rộng trên toàn tỉnh.

- Tôn vinh, khen thưởng các tập thể, cá nhân điển
hình có thành tích trong xây dựng, phát triển KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

Cơ quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ quan phối hợp: Sở Thông tin và Truyền
thông, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Báo Quảng Ngãi, Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh, các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

2. Củng cố, nâng cao chất lượng
hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ

- Khảo sát, nghiên cứu, đánh giá thực trạng, đề xuất
biện pháp cụ thể hỗ trợ, nâng cao chất lượng hoạt động của HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh.
Chú trọng các HTX có ngành nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ và lao động nữ;
HTX sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị, gắn sản phẩm chủ lực của tỉnh, làng
nghề truyền thống, bảo tồn văn hóa...,HTX tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản
phẩm OCOP, du lịch cộng đồng, tạo nhiêu việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, hướng dẫn HTX do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành, tạo nhiêu việc làm lao động nữ đáp ứng yêu cầu xây dựng phương án sản
xuất kinh doanh, lộ trình phát triển, mở rộng thành viên, tăng giá trị góp vốn
điều lệ, doanh thu, lợi nhuận của các thành viên và HTX.

- Tăng cường kết nối, tư vấn, hướng dẫn HTX xây dựng
phương án sản xuất kinh doanh; phương án thu hút mở rộng thành viên phù hợp với
quy hoạch hiện hành; hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động để
tăng hiệu quả hoạt động của các HTX, tăng thu nhập cho các thành viên HTX.

- Hướng dẫn, hỗ trợ HTX và thành viên HTX do phụ nữ
tham gia quản lý trong lĩnh vực nông nghiệp tham gia bảo hiểm nông nghiệp; hỗ
trợ phòng ngừa rủi ro thiên tai, dịch bệnh; tiếp cận các quỹ hỗ trợ HTX, các tổ
chức tín dụng.

Cơ quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ quan phối hợp: Sở Công Thương; Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các
HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới HTX gắn với sản xuất
các sản phẩm chủ lực của từng địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng ứng dụng
công nghệ cao; tăng cường liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị; hỗ trợ hội
viên, phụ nữ xây dựng phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức tổ hợp tác
hay nhóm đồng sở thích do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Hỗ trợ HTX, tổ hợp tác xây dựng phương án thu
hút, mở rộng thành viên, tư vấn xây dựng điều lệ; hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng
cố tổ chức, hoạt động của 100% HTX do phụ nữ tham gia quản lý phù hợp với các
quy định hiện hành.

- Vận động, kết nối các HTX, tổ hợp tác cùng ngành,
nghề, lĩnh vực tăng cường trao đổi, hợp tác, mở rộng quy mô và gắn kết, nâng
cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu quả; tăng cường chia sẻ, cung cấp thông tin
về chính sách thương mại, nông nghiệp, dịch vụ... cho các HTX, tổ hợp tác.

- Đối với trường hợp chưa đủ điều kiện thành lập
HTX, tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ nữ về các thủ tục, quy trình thành lập tổ hợp
tác, xây dựng phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức tổ hợp tác hay nhóm
đồng sở thích do phụ nữ quản lý, điều hành.

Cơ quan chủ trì: Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh.

Cơ quan phối hợp: Sở Công Thương, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho nữ quản
lý, điều hành HTX, tổ hợp tác và lãnh đạo các HTX. Nội dung tập trung: Các kiến
thức, kỹ năng quản trị; cung cấp thông tin, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật
về KTTT, HTX và các lĩnh vực có liên quan; tổ chức, liên kết đào tạo, cấp chứng
chỉ về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ.

- Tư vấn, đào tạo nghề, chuyển giao khoa học - kỹ
thuật, đào tạo ứng dụng thương mại điện tử cho ít nhất 50% thành viên và lao động
nữ tại HTX; đào tạo kiến thức ứng dụng công nghệ thông tin trong quản trị, kinh
doanh cho ít nhất 30% nữ quản lý, điều hành HTX do các cấp Hội hỗ trợ thành lập.

Cơ quan chủ trì: Liên minh Hợp tác xã tỉnh.

Cơ quan phối hợp: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh,
Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư;
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố; các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

5. Nâng cao chất lượng công tác
chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX

- Nghiên cứu, đề xuất chính sách hỗ trợ HTX do phụ
nữ quản lý điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ; nghiên cứu thúc đẩy quyền
năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX.

- Tổ chức các đoàn khảo sát, bồi dưỡng ngắn hạn
trong nước để học tập kinh nghiệm về phát triển HTX do phụ nữ quản lý, điều
hành.

- Xây dựng mạng lưới các nữ lãnh đạo HTX.

- Thí điểm sáng kiến “Mỗi HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành là một tổ chức KTTT văn hóa, trách nhiệm cộng đồng”.

Cơ quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành, địa
phương có liên quan.

Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

6. Tăng cường hợp tác, xúc tiến
thương mại, huy động nguồn lực

a) Đẩy mạnh hợp tác kết nối, giới thiệu tiêu thụ sản
phẩm; tổ chức hội nghị, diễn đàn kết nối, xúc tiến thương mại cho các HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành với các sàn giao dịch thương mại điện tử/kênh/chợ
mua sắm trực tuyến; tham gia chuỗi buôn bán/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp,
nhà phân phối để kết nối và tiêu thụ sản phẩm.

Cơ quan chủ trì: Sở Công thương.

Cơ quan phối hợp: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh,
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Liên minh hợp
tác xã tỉnh, Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố; các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

b) Vận động nguồn lực: Vốn tín dụng chính sách từ
Ngân hàng Chính sách Xã hội tỉnh, vốn tín dụng từ Ngân hàng, và các tổ chức tín
dụng, các quỹ đầu tư, phát triển doanh nghiệp, Quỹ hỗ trợ phát triển HTX, hỗ trợ
đào tạo, kết nối các HTX được tiếp cận các nguồn vốn để phát triển HTX.

Cơ quan chủ trì: Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Cơ quan phối hợp: Liên minh hợp tác xã tỉnh,
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh; các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ năm 2023 -
2030.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện từ ngân sách nhà nước theo
phân cấp ngân sách hiện hành và khả năng cân đối.

2. Nguồn vốn thuộc các Chương trình mục tiêu quốc
gia; nguồn vốn lồng ghép Chương trình khuyến công, khuyến nông, chương trình hỗ
trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn 2021-2025 và 2026-2030;
nguồn vốn tín dụng và các nguồn vốn hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, địa
phương triển khai thực hiện đảm bảo hiệu quả các chỉ tiêu đề ra tại Kế hoạch.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Hội Liên hiệp Phụ nữ các huyện,
thị xã, thành phố phối hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân cùng cấp xây dựng kế hoạch
phù hợp với tình hình thực tiễn ở địa phương và tổ chức triển khai thực hiện.

- Nghiên cứu, xem xét điều kiện tình hình thực tiễn
và tính cần thiết để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Ban Chỉ đạo/Tổ
giúp việc Đề án tại địa phương theo hướng dẫn của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam
tại Kế hoạch số 235/KH-ĐCT ngày 21/3/2023.

- Chủ động xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Đề
án; kiểm tra, giám sát, đánh giá, hướng dẫn sơ kết, tổng kết và báo cáo việc thực
hiện các nhiệm vụ tại Kế hoạch theo quy định.

- Tham mưu, đề xuất hình thức khen thưởng đối với
các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong xây dựng, phát triển KTTT, HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh tổng
hợp nhu cầu kinh phí thực hiện Kế hoạch này chung trong nhu cầu kinh phí thực
hiện Chương trình hỗ trợ, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn 2021
- 2025 trên địa bàn tỉnh, báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí kinh phí từ ngân
sách Trung ương để thực hiện.

3. Sở Tài chính

Trên cơ sở dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ do Hội
Liên hiệp phụ nữ tỉnh và các cơ quan, đơn vị xây dựng; thẩm tra và tổng hợp,
trình cấp có thẩm quyền xem xét bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch này theo khả
năng cân đối ngân sách, phân cấp ngân sách hiện hành và quy định của pháp luật.

4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Lồng ghép các hoạt động theo lĩnh vực nông nghiệp,
nông dân, nông thôn của Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới
và các chương trình, đề án có liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh vực KTTT,
HTX.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tổ chức tập
huấn, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ HTX nông nghiệp, thành viên HTX về
kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn, nghiệp vụ của HTX; tổ chức hội nghị, hội
thảo, diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy phát triển KTTT, HTX nông nghiệp do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Lồng ghép các hoạt động theo lĩnh vực đào tạo nghề
phi nông nghiệp, giới thiệu, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng
giới thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững và các chương
trình, đề án của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tổ chức đào tạo
nghề phi nông nghiệp cho lao động nữ, thành viên, nữ quản lý các HTX, tổ hợp
tác; tổ chức các hội nghị, diễn đàn, các hoạt động đào tạo nghề, tạo việc làm
cho lao động nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT, HTX.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tăng cường
chuyển đổi số trong phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

- Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan thông tấn,
báo chí trên địa bàn tỉnh thực hiện hiệu quả công tác truyền thông về kết quả,
điển hình hỗ trợ, phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

7. Sở Công Thương

Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, các sở,
ngành liên quan tạo điều kiện hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành nâng cao năng lực tiếp cận thị trường; ưu tiên hỗ trợ cho các HTX, THT
công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp có nữ quản lý tham gia các hoạt động xúc tiến
thương mại thông qua Chương trình khuyến công và Chương trình xúc tiến thương mại
hàng năm.

8. Ban Dân tộc tỉnh

Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các sở,
ngành liên quan lồng ghép tổ chức các diễn đàn, hội nghị, các hoạt động xúc tiến,
thu hút đầu tư, kết nối tiêu thụ sản phẩm, nâng cao năng lực trong thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc
thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030.

9. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh thực hiện
công tác tuyên truyền, vận động, triển khai các nhiệm vụ tại Kế hoạch; phối hợp
tư vấn, kiện toàn hoạt động HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức
hội nghị, diễn đàn về phát triển KTTT, HTX; tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực
cho lãnh đạo, thành viên HTX, tổ hợp tác, giám sát, đánh giá thực hiện Đề án
hàng năm và theo từng giai đoạn.

- Hỗ trợ HTX, tổ hợp tác thuộc phạm vi Đề án tiếp cận
nguồn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

10. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp

Tăng cường công tác tuyên truyền, vận động để hội
viên, đoàn viên và Nhân dân nắm chắc chủ trương, đường lối của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước về KTTT; phối hợp tổ chức vận động, phát triển các
loại hình KTTT, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tham gia, triển khai thực
hiện Đề án và Kế hoạch này.

11. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Căn cứ nội dung Kế hoạch, tùy điều kiện, đặc điểm
cụ thể của địa phương, chỉ đạo xây dựng chương trình/kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án. Phân công trách nhiệm cụ thể cho Hội Liên hiệp phụ nữ, các ngành
cùng cấp triển khai Đề án phù hợp và hiệu quả.

- Bố trí kinh phí từ ngân sách địa phương, lồng
ghép sử dụng nguồn vốn thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia; các nguồn vốn
khuyến công, khuyến nông, nguồn vốn tín dụng và các nguồn vốn hợp pháp khác để
triển khai thực hiện Đề án tại địa phương.

- Thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá
kết quả triển khai thực hiện trên địa bàn; thực hiện nghiêm chế độ thông tin,
báo cáo định kỳ, đột xuất theo đề nghị của Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị căn cứ nhiệm
vụ được phân công, nghiêm túc triển khai thực hiện; định kỳ 6 tháng và 01 năm
báo cáo kết quả triển khai thực hiện và báo cáo sơ kết, tổng kết thực hiện Kế
hoạch, gửi về Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh để tổng hợp, báo cáo Trung ương Hội
Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và UBND tỉnh theo quy định. Trong quá trình triển
khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc và các đơn vị báo cáo về Hội Liên hiệp
Phụ nữ tỉnh để tổng hợp, đề xuất UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Trung ương Hội LHPN Việt Nam;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;

 - BTT UBMTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các sở, ban ngành tỉnh;

 - Ngân hàng Nhà nước - CN tỉnh Quảng Ngãi;

 - Ngân hàng CSXH tỉnh Quảng Ngãi;

 - Đài PTTH tỉnh; Báo Quảng Ngãi;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP, CBTH;

 - Lưu VT, KGVXmy277

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Hoàng Tuấn

 

[1] Đến thời
điểm 30/12/2022, toàn tỉnh có 12 HTX do Hội hỗ trợ thành lập, có nữ tham gia quản
lý và 18 Tổ hợp tác.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 126/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
So hieu: 126/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Trần Hoàng Tuấn
Ngay ban hanh: 07/06/2023
Ngay hieu luc: 07/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NGÃI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - VI. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX.
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác, xúc tiến thương mại, huy động nguồn lực
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 294/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 575050)
  - Quyết định 1510/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 574184)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 571056)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 568651)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 567466)
  - Kế hoạch 128/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 567450)