PHỦ
 THỦ TƯỚNG

****** 

 VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 127-TTg 

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 04 năm 1961  

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC CHUYỂN CHẾ ĐỘ NHÀ ĂN THEO HÌNH THỨC PHÚC LỢI TẬP THỂ

Kính gửi 

- Các bộ, các cơ quan và đoàn thể trung ương, 

- Ủy
 ban hành chính các khu, thành phố, tỉnh

 

Từ ngày hòa bình lập lại đến
nay, theo đà khôi phục và phát triển kinh tế, các nhà ăn tập thể ngày càng phát
triển, đã đảm bảo được việc ăn uống cho phần lớn công nhân, viên chức và do đó
đã góp phần đẩy mạnh sản xuất và công tác. 

Nhưng so với yêu cầu củng cố và
phát triển các sự nghiệp phúc lợi tập thể của công nhân, viên chức thì các nhà
ăn hiện nay chưa đáp ứng được đầy đủ. Do tổ chức nhà ăn còn phân tán, nên gây
ra nhiều lãng phí, nhất là do thiếu sự lãnh đạo và quản lý thống nhất của một
ngành chuyên trách, nên về mặt nghiệp vụ quản lý, cũng như về mặt kỹ thuật nấu
ăn của các nhà ăn, nói chung còn kém, chất lượng chưa tốt. Mặt khác, vì hiện
nay các nhà ăn còn theo hình thức cung cấp nên khả năng bị hạn chế, chưa bảo đảm
được việc phục vụ cho tất cả công nhân, viên chức cần được ăn ở nhà ăn tập thể.

Những nhược điểm trên đã hạn chế
tác dụng của nhà ăn tập thể trong việc phục vụ đời sống hàng ngày và góp phần tăng
cường sức khỏe của công nhân, viên chức. Do đó từ khi cải tiến chế độ tiền
lương năm 1958, Chính phủ đề ra chủ trương chuyển chế độ nhà ăn từ hình thức
cung cấp sang chế độ phúc lợi tập thể và nghị quyết của Hội đồng Chính phủ về cải
tiến chế độ tiền lương và tăng lương năm 1960 cũng đã quyết định giao cho ngành
quốc doanh ăn uống chuyên lo việc tổ chức ăn uống cho công nhân, viên chức. 

Căn cứ các chủ trương trên đây,
Thủ tướng Chính phủ quy định những phương hướng và nguyên tắc cải tiến chế độ
nhà ăn như sau: 

I. MỤC ĐÍCH Ý NGHĨA

Việc chuyển chế độ nhà ăn theo
hình thức cung cấp sang chế độ nhà ăn theo hình thức phúc lợi tập thể là nhằm mở
rộng cho đông đảo công nhân, viên chức ở các xí nghiệp, cơ quan được ăn uống tại
các nhà ăn do xí nghiệp, cơ quan tổ chức và nhằm hợp lý hóa tổ chức, tạo điều
kiện tốt cho việc cải thiện đời sống hàng ngày của công nhân, viên chức, giúp
cho anh chị em có nơi ăn uống thuận tiện bảo đảm cho việc ăn uống được vệ sinh
và chất lượng thức ăn càng ngày càng tốt hơn. Những sự cải tiến trên đây sẽ có ảnh
hưởng tốt đến sức khỏe, năng suất lao động và hiệu suất công tác của đông đảo
công nhân viên chức. 

II. PHƯƠNG HƯỚNG VÀ NGUYÊN TẮC
CHUNG 

1. Nhà ăn phục vụ cho
toàn thể công nhân, viên chức, không phân biệt trong hay ngoài biên chế và
không kể ở trong hay ngoài khu nhà tập thể của công nhân, viên chức. Đối với
gia đình của công nhân, viên chức thì ngoài việc bảo đảm cho số gia đình hiện
nay đang được ăn tại nhà ăn tập thể, các nhà ăn tập thể sẽ tùy khả năng thực tế
của mình mà mở rộng dần việc phục vụ. 

2. Nhà ăn phúc lợi tập thể
do Bộ Nội thương tổ chức và quản lý, Công đoàn chịu trách nhiệm giám đốc. Về
chi phí trực tiếp cho nhà ăn, Nhà nước đài thọ một phần, công nhân, viên chức
đóng góp một phần. 

3. Nhà ăn phục vụ cho
công nhân, viên chức theo nguyên tắc kinh doanh không lấy lãi. 

III. CHI PHÍ VỀ NHÀ ĂN

1. Hàng năm Nhà nước sẽ
trợ cấp cho Bộ Nội thương (ngành Quốc doanh ăn uống) tiền chi phí về lương, phụ
cấp, trợ cấp cho cán bộ, nhân viên phục vụ của nhà ăn và các khoản mua sắm thêm
dụng cụ của các nhà ăn. Khoản trợ cấp này sẽ tính theo số lượng người ăn. 

2. Các xí nghiệp, cơ quan
trong lúc chưa chuyển nhà ăn sang cho Bộ Nội thương quản lý thì sẽ được Nhà nước
trợ cấp khoản tiền chi phí nói trên, cũng tính theo số lượng người ăn. 

3. Phần đóng góp của công
nhân viên chức ăn ở nhà ăn trích trong số tiền ăn họ đóng cho nhà ăn và không
được quá 5% số tiền ăn đó. 

4. Về nhà cửa và các
phương tiện khác cho nhà ăn, tinh thần chung là phải hết sức tận dụng các
phương tiện hiện có, trên cơ sở các nhà ăn hiện có mà chuyển lại thành nhà ăn
theo hình thức phúc lợi tập thể, phải chú trọng bảo đảm vệ sinh và thuận tiện
cho người ăn. Khi cần một nhà ăn lớn hơn các nhà ăn hiện có thì các xí nghiệp,
cơ quan liên quan cùng với Ủy ban hành chính địa phương và Bộ Nội thương tìm biện
pháp giải quyết với tinh thần sẵn sàng dành những nhà thích hợp để làm nhà ăn. Ủy
ban hành chính các địa phương có trách nhiệm tích cực giúp đỡ và tạo các điều
khiển thuận lợi để giải quyết vấn đề này. 

Trong trường hợp thật sự không
còn khả năng giải quyết nữa, Nhà nước sẽ bỏ vốn xây dựng, sửa chữa và trang bị
nhà ăn. Tiền xây dựng này nằm trong vốn kiến thiết cơ bản về xây dựng. Ngoài
ra, ở các xí nghiệp, nên trích quỹ phúc lợi để xây dựng thêm và trang bị thêm
cho nhà ăn. 

IV. NHIỆM VỤ CỦA CÁC NGÀNH

Bộ Lao động: có nhiệm vụ
quy định cụ thể chế độ nhà ăn cho công nhân, viên chức cả hai khu vực sản xuất
và hành chính sự nghiệp và hướng dẫn kiểm tra việc thi hành.

Bộ Nội thương: có nhiệm vụ
tổ chức và quản lý các nhà ăn tập thể cho công nhân, viên chức theo hình thức
phúc lợi tập thể và tổ chức cung cấp thực phẩm cho các nhà ăn tập thể theo hợp
đồng.

Để có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ
trên, Bộ Nội thương phải tăng cường ngành quốc doanh ăn uống và tổ chức bộ máy
quản lý các nhà ăn phúc lợi tập thể. Bộ có trách nhiệm bảo đảm cho các nhà ăn
sau khi chuyển sang cho Bộ quản lý thì ngày càng được cải tiến về mọi mặt để
qua một thời gian tương đối ngắn đạt được mục tiêu của nhà ăn phúc lợi tập thể.
Tuy trong mỗi khoản tiền ăn có trích một phần để góp vào việc chi phí cho nhà
ăn, nhưng phải bảo đảm mức ăn của anh em ngay từ bước đầu không bị giảm sút và
ngày càng đủ no, ngon và có nhiều chất bổ hơn. 

Bộ Nội thương phải cùng với các
cơ quan có trách nhiệm xúc tiến gấp việc chế biến ngô khoai sắn để bảo đảm cho
anh em ăn đủ no. 

Các xí nghiệp, cơ quan,
trong khi chuyển giao nhà ăn cho Bộ Nội thương quản lý thì phải chuyển cả số
cán bộ quản lý, các cơ sở, phương tiện hiện có và phải đánh giá tài sản, thanh
toán sổ sách và chuyển số kinh phí còn lại cho Bộ Nội thương. Về mặt giáo dục
tư tưởng, các xí nghiệp, cơ quan vẫn có trách nhiệm như trước, trường hợp mấy
xí nghiệp, cơ quan cùng chung một nhà ăn thì cần có sự phối hợp giữa các xí
nghiệp, cơ quan đó trong công tác giáo dục tư tưởng.

Loại nhà ăn tập thể đã chuyển
cho Bộ Nội thương thì do Bộ Nội thương phụ trách quản lý về hành chính và nghiệp
vụ. Loại nhà ăn vì lý do gì đó vẫn chưa chuyển cho Bộ Nội thương thì do cơ
quan, xí nghiệp có nhà ăn phải phụ trách, Bộ Nội thương chỉ chịu trách nhiệm về
cung cấp thực phẩm. 

Bộ Y tế: có nhiệm vụ kiểm
tra hướng dẫn về mặt vệ sinh nhà ăn và các thực phẩm, phối hợp với quốc doanh
ăn uống nghiên cứu thực đơn ăn uống cho công nhân, viên chức và tổ chức bồi dưỡng
kiến thức vệ sinh cho công nhân, cán bộ công tác ở nhà ăn. 

Bộ Tài chính và Ủy ban Kế hoạch
Nhà nước: có nhiệm vụ nghiên cứu quy định việc cấp kinh phí cho Bộ Nội
thương (ngành quốc doanh ăn uống) hay xí nghiệp cơ quan (nếu chưa chuyển nhà ăn
cho Bộ Nội thương quản lý) và chuyển các tài khoản của nhà ăn tập thể sang cho ngành
quốc doanh ăn uống. 

Ủy ban hành chính các địa
phương: chỉ đạo và kiểm tra đôn đốc các ngành liên quan tiến hành chủ
trương chuyển các nhà ăn hiện nay thành nhà ăn phúc lợi tập thể cho địa phương
mình và trực tiếp tổ chức thực hiện chủ trương này cho các ngành do Ủy ban địa
phương quản lý.

Đề nghị Tổng Công đoàn Việt
Nam hướng dẫn các cấp công đoàn giám đốc và tham gia lãnh đạo tổ chức nhà
ăn, kiểm tra đôn đốc việc thi hành các chế độ trong các nhà ăn (kể cả nhà ăn của
ngành quốc doanh ăn uống); đồng thời tăng cường giáo dục tư tưởng cho công
nhân, cán bộ phục vụ các nhà ăn nhằm ra sức thi đua xây dựng nhà ăn ngày càng tốt
hơn lên. 

*  *  

*

Chủ trương chuyển tổ chức nhà ăn
từ hình thức cung cấp sang hình thức phúc lợi tập thể là một chủ trương rất phù
hợp với yêu cầu củng cố và phát triển các sự nghiệp phúc lợi tập thể của công
nhân viên chức hiện nay, tuy nhiên trong việc thi hành, bước đầu không khỏi gặp
một số khó khăn, Thủ tướng Chính phủ lưu ý các ngành, các cấp cố gắng làm đầy đủ
các nhiệm vụ đã nêu trên, để thiết thực góp phần cải thiện đời sống công nhân
viên chức. Mặt khác phải chú ý giáo dục tư tưởng làm cho công nhân, viên chức
thấy rõ mục đích, ý nghĩa của chủ truơng này, để anh chị em càng phấn khởi đẩy
mạnh sản xuất, công tác và cùng góp sức với Nhà nước trong việc xây dựng và
phát triển dần các sự  nghiệp phúc lợi tập thể để phục vụ đời sống của
toàn thể công nhân, viên chức ngày càng tốt hơn. 

  

 

K.T. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ 

PHÓ THỦ TƯỚNG 

 

 

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 127-TTg năm 1961 về chuyển chế độ nhà ăn theo hình thức phúc lợi tập thể do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 127-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 01/04/1961
Ngay hieu luc: 16/04/1961
Ngay dang: 19/04/1961
So cong bao: Số 14
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC CHUYỂN CHẾ ĐỘ NHÀ ĂN THEO HÌNH THỨC PHÚC LỢI TẬP THỂ
  - I. MỤC ĐÍCH Ý NGHĨA
  - II. PHƯƠNG HƯỚNG VÀ NGUYÊN TẮC CHUNG
  - III. CHI PHÍ VỀ NHÀ ĂN
  - IV. NHIỆM VỤ CỦA CÁC NGÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 05-TT/TCĐ-1980 về chế độ quản lý việc sử dụng quỹ phúc lợi tập thể ở các cơ sở sản xuất, kinh doanh của Nhà nước do Tổng Công đoàn Việt Nam ban hành (ID: 44147)
  - Nghị quyết số 137-CP về công tác tiền lương, bảo hiểm xã hội, phúc lợi tập thể của công nhân, viên chức Nhà nước trong hai năm 1974 - 1975 do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 23156)
  - Thông tư 14-TTg/TN-1969 về việc cải tiến tổ chức và phục vụ bữa ăn của cán bộ, công chức, viên chức, sinh viên và học sinh do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 18468)
  - Thông tư 13-LĐ-TT-1964 về việc sắp xếp và điều chỉnh lương cho nhân viên phục vụ các nhà ăn tập thể do Bộ Lao động ban hành (ID: 19807)
  - Thông tư liên bộ 13-NV năm 1964 hướng dẫn bàn giao công tác bảo hiểm xã hội phúc lợi tập thể do Bộ Nội vụ - Tổng công đoàn Việt Nam ban hành (ID: 19362)
  - Thông tư 07-TC/TVHC năm 1962 hướng dẫn cấp phát kinh phí cho nhà ăn tập thể do Bộ Tài Chính ban hành (ID: 20180)
  - Thông tư 06-LĐ/TT năm 1962 hướng dẫn thi hành cải tiến chế độ tiền lương và áp dụng các chế độ bảo hiểm xã hội, phúc lợi tập thể trong các xí nghiệp công tư hợp doanh do Bộ Lao động ban hành (ID: 20121)