BỘ
 NỘI VỤ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1270/QĐ-BNV

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 06 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC
THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC BỘ NỘI VỤ

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Căn cứ Nghị định số
48/2008/NĐ-CP ngày 17/4/2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực
hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức và Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10/8/2005 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm
theo Quyết định này bản “Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ Nội vụ”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Quyết
định này thay thế Quyết định số 193/QĐ-BNV ngày 26/01/2006 của Bộ trưởng Bộ Nội
vụ về việc ban hành quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công
chức, viên chức thuộc Bộ Nội vụ.

Điều 3. Chánh Văn
phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị và trực thuộc Bộ
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - Bộ trưởng, các đồng chí Thứ trưởng;

 - Đảng ủy Bộ Nội vụ;

 - Công đoàn Bộ Nội vụ;

 - Đoàn Thanh niên CS HCM Bộ;

 - Lưu VT, TCCB. 

BỘ
 TRƯỞNG

 Trần Văn Tuấn

 

QUY ĐỊNH

VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC BỘ NỘI VỤ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1270/QĐ-BNV ngày 23 tháng 6 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ)

Thực
hiện quy định tại Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ hướng
dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn
đối với cán bộ, công chức, viên chức và Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày
10/8/2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các
chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, Bộ trưởng Bộ Nội vụ
ban hành Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức thuộc Bộ như sau:

Chương 1.

ĐỐI TƯỢNG VÀ ĐIỀU
KIỆN ÁP DỤNG

Điều 1. Đối tượng áp dụng 

1.
Cán bộ, công chức, viên chức trong chỉ tiêu biên chế và được xếp lương theo bảng
lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ trong các tổ chức đảng, đoàn thể
chuyên trách đơn vị hành chính sự nghiệp thuộc và trực thuộc Bộ.

2.
Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong các tổ chức, đơn vị quy định
tại khoản 1 điều này đã được thỏa thuận trong hợp đồng lao động xếp lương theo
ngạch, bậc công chức, viên chức.

Điều 2. Điều kiện áp dụng 

Cán
bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng quy định tại Điều 1 (sau đây gọi
chung là cán bộ, công chức, viên chức) được xét nâng bậc lương trước thời hạn
khi có đủ các điều kiện sau:

1.
Trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng không có sai phạm phải xử lý bằng các
hình thức kỷ luật quy định tại Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các
quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền; được công nhận một trong các hình
thức khen thưởng cá nhân như sau:

a)
Được tặng thưởng Huân chương các hạng vì có thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ.

b)
Được tặng thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh; Giải thưởng Nhà nước;

c)
Được tặng thưởng danh hiệu vinh dự Nhà nước; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

d)
Được tặng thưởng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;

e)
Được tặng thưởng danh hiệu thi đua từ hình thức chiến sỹ thi đua cơ sở trở lên;

g)
Trường hợp đặc biệt khác do Hội đồng nâng bậc lương trước thời hạn của Bộ và thủ
trưởng cơ quan, đơn vị nhất trí đề nghị khi xét thấy cần thiết.

2.
Mức lương hiện hưởng chưa xếp vào bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức
danh và còn thiếu từ 01 đến 12 tháng để được nâng bậc lương thường xuyên thì được
xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng so với thời gian quy định.

Chương 2.

CHỈ TIÊU, CẤP ĐỘ
VÀ NGUYÊN TẮC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 3. Chỉ tiêu xét nâng bậc lương trước thời
hạn 

1.
Chỉ tiêu cán bộ, công chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 5% tổng số
cán bộ, công chức, viên chức trong biên chế trả lương của cơ quan, đơn vị.

2.
Các đơn vị thuộc Bộ có dưới 20 cán bộ, công chức, viên chức thực tế có mặt được
trả lương theo chỉ tiêu biên chế giao, hàng năm Bộ sẽ căn cứ vào tình hình thực
tế để giao chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc, bảo
đảm tổng số người được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
ở các đơn vị thuộc Bộ không vượt quá 5% tổng số cán bộ, công chức, viên chức thực
tế có mặt thuộc biên chế được giao của các đơn vị thuộc Bộ.

Điều 4. Cấp độ thành tích tương ứng với thời gian được nâng bậc lương
trước thời hạn 

1.
Đối với trường hợp được xét nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng so với thời
gian quy định, trong thời gian giữ bậc lương được tặng thưởng một trong những
danh hiệu sau (xét ưu tiên từ cấp độ thành tích cao nhất tính từ trên xuống):

a) Huân chương
Sao vàng;

b) Huân chương Hồ
Chí Minh;

c) Huân chương Độc
lập các hạng;

d) Danh hiệu Anh
hùng Lao động;

đ) Danh hiệu Nhà
giáo nhân dân; Nhà giáo ưu tú;

e) Huân chương
lao động các hạng;

g) Giải thưởng Hồ
Chí Minh; Giải thưởng Nhà nước;

h) Danh hiệu Chiến
sỹ thi đua toàn quốc;

i) Bằng khen của
Thủ tướng Chính phủ;

k) 01 năm đạt
danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp Bộ, ngành, các năm còn lại đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp cơ sở.

2. Đối với trường
hợp được xét nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng so với thời gian quy định,
trong thời gian giữ bậc lương được khen thưởng một trong các hình thức sau:

a) 01 năm được Bộ
trưởng Bộ Nội vụ tặng Bằng khen do hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, 01 năm đạt
danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở, các năm còn lại đạt danh hiệu Lao động
tiên tiến.

b) 02 năm đạt
danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở, các năm còn lại đạt danh hiệu Lao động
tiên tiến;

3. Đối với trường
hợp được xét nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng so với thời gian quy định,
trong thời gian giữ bậc lương được khen thưởng một trong các hình thức sau:

a) 01 năm được Bộ
trưởng Bộ Nội vụ tặng Bằng khen do hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, các năm còn lại
đạt danh hiệu Lao động tiên tiến.

b) 01 năm đạt
danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở, các năm còn lại đạt danh hiệu Lao động
tiên tiến;

Căn cứ tiêu chuẩn
chung trên đây, trong quá trình triển khai thực hiện, người đứng đầu các đơn vị,
tổ chức trực thuộc Bộ (Ban Cơ yếu Chính phủ, Ban Tôn giáo Chính phủ, Ban Thi
đua - Khen thưởng Trung ương, Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước, Trường Cao đẳng
Nội vụ Hà Nội) trực tiếp quản lý cán bộ, công chức, viên chức nếu thấy cần thiết
thì có văn bản cụ thể hóa cho phù hợp với tình hình thi đua khen thưởng của đơn
vị, tổ chức mình, nhưng phải bảo đảm đúng chỉ tiêu xét nâng bậc lương trước thời
hạn theo Điều 3 quy định này.

Điều
5. Nguyên tắc nâng bậc lương trước thời hạn 

1. Việc xem xét,
quyết định nâng lương trước thời hạn phải bảo đảm tính công bằng, dân chủ, công
khai, động viên khích lệ phong trào thi đua nhằm hoàn thành tốt nhiệm vụ của
đơn vị.

2. Việc nâng bậc
lương trước thời hạn được xét từ thành tích xuất sắc cao đến thành tích thấp
hơn. Khi đã có quyết định bổ nhiệm ngạch sau khi đạt kết quả kỳ thi nâng ngạch,
quyết định nâng bậc lương thường xuyên hoặc nâng bậc lương trước thời hạn thì
các thành tích công tác được khen thưởng trước đó không được tính vào thành
tích được xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với các lần sau.

3. Bảo đảm số
người được nâng lương trước thời hạn không vượt quá tỷ lệ 5% biên chế trả lương
của đơn vị.

4. Thời điểm
tính hưởng bậc lương mới do được nâng bậc lương trước thời hạn được tính kể từ
ngày cán bộ, công chức, viên chức có số tháng giữ bậc lương cũ cộng với số
tháng được nâng bậc lương trước thời hạn bằng số tháng theo quy định để được
nâng bậc lương thường xuyên. Trường hợp ngày ký quyết định nâng bậc lương trước
thời hạn sau thời điểm được tính hưởng bậc lương mới thì cán bộ, công chức, viên
chức được truy lĩnh tiền lương và truy lĩnh nộp bảo hiểm xã hội phần chênh lệch
tiền lương tăng thêm giữa bậc lương mới so với bậc lương cũ.

Điều
6. Ưu tiên trong xét nâng lương trước thời hạn 

1. Xét hết nhóm
đối tượng có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng mới
xét đến nhóm đối tượng có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn
09 tháng và cuối cùng là 06 tháng.

2. Trường hợp
trong một lần xét nâng bậc lương, số người đủ tiêu chuẩn nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc nhiều hơn tỷ lệ quy định thì ưu tiên những
người có thành tích cao hơn.

Trường hợp có từ
hai người trở lên đạt tiêu chuẩn ngang nhau mà không đủ chỉ tiêu để nâng bậc
lương trước thời hạn cho tất cả, thì ưu tiên theo thứ tự sau:

a) Cán bộ công
chức, viên chức nữ;

b) Cán bộ công
chức, viên chức tuổi cao hơn (trừ trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn
khi có thông báo nghỉ hưu ở mức có lợi hơn);

c) Cán bộ, công
chức, viên chức ngoài thành tích được dùng làm căn cứ để xét nâng bậc lương trước
thời hạn còn có nhiều thành tích khác hơn;

d) Cán bộ, công
chức, viên chức có công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến trong
công tác được ứng dụng và mang lại hiệu quả rõ rệt (được Hội đồng khoa học của
Bộ hoặc cấp có thẩm quyền xác nhận);

e) Cán bộ, công
chức, viên chức có thâm niên công tác nhiều hơn;

g) Cán bộ, công
chức, viên chức chưa được nâng bậc lương trước thời hạn lần nào.

Điều
7. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức đã
có thông báo nghỉ hưu

1. Cán bộ, công
chức, viên chức chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh,
có thông báo nghỉ hưu, nếu trong thời gian giữ bậc hoàn thành nhiệm vụ được
giao, không có sai phạm phải xử lý bằng các hình thức kỷ luật quy định tại Luật
Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các quy định hiện hành của cơ quan có thẩm
quyền và tại thời điểm có thông báo nghỉ hưu còn thiếu từ 01 đến 12 tháng để được
nâng bậc lương thường xuyên thì được nâng một bậc lương trước thời hạn (không
tính vào tỷ lệ 5%).

2. Trường hợp
cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
và có thông báo nghỉ hưu thì được thực hiện một chế độ nâng bậc lương trước thời
hạn có lợi nhất.

Chương 3.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều
8. Quy trình xét nâng bậc lương trước thời hạn 

1. Các tổ chức,
đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ phổ biến quán triệt cho cán bộ, công chức, viên
chức trong đơn vị mình để thực hiện Quyết định này.

a) Người đứng đầu
các tổ chức, đơn vị thuộc Bộ (trừ các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ) căn cứ vào quy
định này và chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn được giao để thống nhất với
cấp ủy, công đoàn cùng cấp, tổ chức bình chọn hàng năm đối với cán bộ, công chức,
viên chức đủ điều kiện để đề nghị Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của
cơ quan Bộ xem xét nâng bậc lương trước thời hạn. Danh sách đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn của các tổ chức, đơn vị thuộc Bộ gửi về Vụ Tổ chức cán bộ
để tổng hợp trình Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan Bộ xem
xét vào tháng 12 hàng năm. Nếu quá thời hạn trên thì đơn vị, tổ chức đó được
coi như không có nhu cầu xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công
chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý.

b) Người đứng đầu
các cơ quan, đơn vị, tổ chức trực thuộc Bộ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ căn
cứ vào quy định này để thống nhất với cấp ủy, công đoàn cùng cấp, tổ chức bình
chọn hàng năm đối với cán bộ, công chức đủ điều kiện để đề nghị Hội đồng xét
nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị, tổ chức xem xét nâng bậc
lương trước thời hạn trong chỉ tiêu 5% tổng số cán bộ, công chức, viên chức
trong biên chế trả lương của cơ quan, đơn vị. Danh sách đề nghị nâng bậc lương
trước thời hạn đối với những cán bộ, công chức, viên chức không thuộc đối tượng
được phân cấp cho thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ và các đơn vị sự
nghiệp thuộc Bộ ra quyết định nâng bậc lương tại Quyết định số 1220/QĐ-BNV ngày
13/9/2006 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định tạm thời về thẩm quyền tuyển dụng,
quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ quan, đơn vị trực thuộc
Bộ Nội vụ gửi về Vụ Tổ chức cán bộ vào tháng 12 hàng năm để tổng hợp trình Bộ
trưởng xem xét, quyết định.

2. Người đứng đầu
đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ có văn bản đề nghị xem xét nâng bậc lương trước
thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức đạt tiêu chuẩn (kèm theo văn bản
chứng nhận thành tích khen thưởng) gửi về Bộ (qua Vụ Tổ chức cán bộ), để tổng hợp
trình Hội đồng xét nâng lương trước thời hạn và trình Bộ trưởng xem xét, quyết
định.

3. Hội đồng nâng
lương trước thời hạn của cơ quan Bộ và Hội đồng nâng lương trước thời hạn của
các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ căn cứ vào 5% tổng số cán bộ, công chức, viên
chức trong biên chế trả lương thuộc phạm vi quản lý, định kỳ hàng năm họp vào đầu
tháng 01 để xem xét, bình chọn các cán bộ, công chức, viên chức đạt thành tích
xuất sắc và có đủ điều kiện tiêu chuẩn báo cáo cấp có thẩm quyền ra quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn.

4. Căn cứ vào kết
luận của Hội đồng nâng lương trước thời hạn của cơ quan Bộ, Vụ Tổ chức cán bộ dự
thảo quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên
chức trình Bộ trưởng xem xét, quyết định.

5. Đối với các
chức danh cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng quản lý và
chức danh chuyên gia cao cấp (nếu có) do Ban Cán sự đảng Bộ bình xét và có văn
bản trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định trong tổng số chỉ tiêu không
quá 5% biên chế trả lương của Bộ.

Điều
9. Điều khoản thi hành

Trong quá trình
thực hiện, Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp các nội dung phản ánh, kiến nghị của cán
bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ để trình Bộ trưởng xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1270/QĐ-BNV năm 2011 Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ Nội vụ do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 1270/QĐ-BNV
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Trần Văn Tuấn
Ngay ban hanh: 23/06/2011
Ngay hieu luc: 23/06/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC BỘ NỘI VỤ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản “Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ Nội vụ”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị và trực thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC BỘ NỘI VỤ
  - Chương 1. ĐỐI TƯỢNG VÀ ĐIỀU KIỆN ÁP DỤNG
    - Điều 1. Đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Điều kiện áp dụng
  - Chương 2. CHỈ TIÊU, CẤP ĐỘ VÀ NGUYÊN TẮC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 3. Chỉ tiêu xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 4. Cấp độ thành tích tương ứng với thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 5. Nguyên tắc nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 6. Ưu tiên trong xét nâng lương trước thời hạn
    - Điều 7. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức đã có thông báo nghỉ hưu
  - Chương 3. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Quy trình xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 9. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 193/QĐ-BNV năm 2006 về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức ... (ID: 95316)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 48/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (ID: 65074)
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 3407/BNN-TCCB năm 2013 hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 208085)
  - Quyết định 71/QĐ-KTNN năm 2012 về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức, người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 135747)
  - Quyết định 1295/QĐ-BTP năm 2011 về Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức Bộ Tư pháp (ID: 175148)