ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÒA BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1273/QĐ-UBND 

Hòa
 Bình, ngày 28 tháng 05 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH
QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH PHÁP
LUẬT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÒA BÌNH

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương số 77/2013/QH13 ngày 19/6/2015;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18
tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Bộ luật Tố tụng dân sự ngày
25 tháng 11 năm 2015;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 53/TTr-LĐTBXH ngày 17/5/2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ
đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.

Điều 2.
Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các đơn
vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 2;

 - TT Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịnh UBND tỉnh;

 - Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chánh, Phó CVPUBND tỉnh;

 - Lưu: VT, TCTM, (NL50).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cửu

 

QUY CHẾ PHỐI HỢP

GIẢI
QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH HÒA BÌNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1273/QĐ-UBND ngày 28 tháng 5 năm 2018 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa
Bình)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Mục đích ban hành quy chế

Góp phần đảm bảo
ổn định an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người
lao động và người sử dụng lao động trong quan hệ lao động.

Quy định và phân công rõ trách nhiệm
của các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc phối hợp giải quyết các vụ đình
công trái quy định của pháp luật lao động.

Điều 2. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này, quy định nhiệm vụ phối hợp
của các cơ quan liên quan trong việc xử lý bước đầu và hướng dẫn giải quyết các
vụ đình công không đúng quy định của pháp luật lao động địa bàn tỉnh Hòa Bình.

Điều 3. Đối tượng điều chỉnh

Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố (sau đây gọi chung là UBND huyện) người sử dụng lao động, người
lao động, các tổ chức và cá nhân có liên quan đến cuộc đình công xảy ra tại
doanh nghiệp.

Chương II

QUY TRÌNH XỬ LÝ

Điều 4. Thành lập Tổ công tác liên
ngành

1. Thành viên Tổ công tác gồm các cơ
quan sau:

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
(Tổ trưởng).

- Công an tỉnh.

- Sở Kế hoạch và Đầu tư.

- Sở Ngoại vụ.

- Liên đoàn lao động tỉnh.

- Bảo hiểm xã hội tỉnh.

- Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh.

- UBND cấp huyện.

- Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh.

2. Các cơ quan là thành viên của Tổ
công tác có trách nhiệm cử cán bộ tham gia và thực hiện nhiệm vụ theo quy định
tại Quy chế này.

Điều 5. Nhiệm vụ và quyền hạn của
Tổ công tác liên ngành

1. Ổn định tình hình an ninh, trật tự
và an toàn lao động tại doanh nghiệp và địa bàn nơi doanh nghiệp hoạt động xảy
ra tranh chấp lao động.

2. Hướng dẫn và yêu cầu các bên tranh
chấp lao động thực hiện đúng quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về
lao động.

3. Đề xuất các phương án để các bên thương
lượng trên tinh thần bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của
người lao động và người sử dụng lao động để nhanh chóng ổn định sản xuất kinh
doanh.

4. Trong quá trình giải quyết nếu Tổ
công tác phát hiện một trong các bên tranh chấp có hành vi vi phạm pháp luật
lao động thì Tổ trưởng tổ công tác lập
biên bản vi phạm hành chính, đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định
của pháp luật.

Điều 6. Quy trình xử lý bước đầu

1. Tổ công tác tiếp xúc với người sử dụng
lao động hoặc người có thẩm quyền đại diện cho người sử dụng lao động.

2. Tiếp xúc với Ban chấp hành Công
đoàn cơ sở (nếu có).

3. Tiếp xúc với tập thể người lao động
hoặc đại diện do người lao động đề cử (ở những nơi chưa có
tổ chức công đoàn).

4. Đề nghị người sử dụng lao động và
người lao động cung cấp hồ sơ và các thông tin có liên quan vụ việc.

5. Xác định nguyên nhân xảy ra tranh
chấp lao động. Tiếp nhận yêu cầu của tập thể người lao động và ý kiến của chủ
doanh nghiệp.

6. Đưa ra giải pháp ổn định tranh chấp
phù hợp tình hình thực tế và quy định pháp luật lao động.

7. Trao đổi, hướng dẫn, vận động người
lao động và người sử dụng lao động tiến hành thương lượng, hòa giải trên cơ sở
tôn trọng quyền và lợi ích của hai bên.

a) Trường hợp các bên tự hòa giải được
hoặc chấp thuận phương án hòa giải của Tổ công tác, thì Tổ
công tác lập biên bản ghi nhận thỏa thuận của các bên để làm căn cứ thực hiện.

b) Trường hợp các bên không thỏa thuận
được, Tổ công tác hướng dẫn tiến hành giải quyết tranh chấp lao động theo quy định
pháp luật lao động hiện hành.

8. Tổ trưởng tổ
công tác báo cáo kết quả giải quyết với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và thông
báo đến Hội đồng trọng tài lao động tỉnh.

Điều 7. Nhiệm vụ cụ thể của các ngành
trong việc phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định của
pháp luật lao động

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì xử lý các cuộc đình công;
triệu tập các thành viên liên quan khẩn trương đến doanh nghiệp; phân công nhiệm
vụ cụ thể cho các thành viên theo quy định tại Quy chế này.

- Tiếp xúc với chủ doanh nghiệp và đại
diện người lao động để xác định nguyên nhân xảy ra tranh chấp dẫn đến đình công
không đúng trình tự pháp luật lao động.

- Yêu cầu người sử dụng lao động cung
cấp tài liệu có liên quan để xem xét giải quyết vụ việc.

- Đề xuất giải pháp hòa giải, phương
án xử lý.

- Đảm bảo kinh phí, phương tiện phục
vụ Tổ công tác thực hiện nhiệm vụ.

- Báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
tình hình và kết quả giải quyết vụ việc đình công.

2. Công an tỉnh

- Chỉ đạo các đơn vị chức năng thuộc
Công an tỉnh và Công an các huyện, thành phố triển khai lực lượng phối hợp với
lực lượng bảo vệ của doanh nghiệp có biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn tài sản
doanh nghiệp.

- Kịp thời phát hiện các hành vi kích
động, lôi kéo, xúi giục người lao động đình công và thực hiện các hành vi vi phạm
pháp luật, kiên quyết cưỡng chế, trấn
áp ngay đối với đối tượng quá khích, cầm đầu.

- Phối hợp với các ban, ngành, đoàn
thể, chính quyền địa phương và chủ doanh nghiệp có biện pháp ổn định tình hình,
tuyên truyền giải thích cho số công nhân, người lao động chấp hành nghiêm các
quy định của pháp luật, không để bị lôi kéo, kích động vào
các hoạt động phức tạp về an ninh trật tự.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Cung cấp các thông tin về tình
hình, đặc điểm của doanh nghiệp, dự án đầu tư đang xảy ra đình công.

- Tham gia, góp ý đưa ra giải pháp
hòa giải, giải quyết vụ tranh chấp.

4. Sở Ngoại vụ

Giúp Tổ công tác liên hệ, trao đổi
thông tin với các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam đề nghị phối hợp, hỗ
trợ giải quyết đình công có liên quan đến doanh nghiệp, cá nhân người nước
ngoài.

5. Liên đoàn lao động tỉnh

- Hướng dẫn cơ quan liên đoàn lao động
cấp huyện; Công đoàn các Khu công nghiệp tỉnh tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến
tranh chấp.

- Tiếp xúc với người lao động, tìm hiểu
tâm tư nguyện vọng của người lao động từ đó đề ra giải pháp xử lý.

- Tham gia, góp ý đưa ra giải pháp
hòa giải, giải quyết vụ tranh chấp.

- Vận động người lao động trở lại vị
trí làm việc.

6. Bảo hiểm xã hội tỉnh

Hỗ trợ Tổ công tác phương án giải quyết
trong trường hợp doanh nghiệp nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

7. Ban Quản lý các Khu công nghiệp

- Trường hợp xảy ra đình công ở doanh
nghiệp trong Khu Công nghiệp, Ban Quản lý Khu công nghiệp có trách nhiệm thông báo ngay với Ủy ban nhân dân huyện sở tại và Tổ trưởng Tổ công tác.

- Phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện sở tại trong việc đảm bảo an ninh, trật tự nơi xảy
ra đình công.

8. Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh

- Tuyên truyền vận động người sử dụng
lao động tuân thủ thực hiện các quy định của pháp luật lao động.

- Hỗ trợ doanh nghiệp trong quá trình
thương lượng, hòa giải với tập thể người lao động.

9. UBND huyện, thành phố

- Khi xảy ra đình công không đúng quy
định pháp luật lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn huyện, thành phố quản
lý, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm thông báo ngay với
Tổ trưởng Tổ công tác liên ngành về đình công không đúng
quy định pháp luật lao động.

- Chỉ đạo Công an huyện, thành phố đến
ngay hiện trường để ổn định tình hình trật tự trị an nơi xảy ra tranh chấp lao
động. Chỉ đạo phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố, phối hợp với phòng Kinh tế - Hạ tầng (thành phố Hòa
Bình là Phòng Kinh tế), Liên đoàn lao động huyện, thành phố cử cán bộ tham gia
giải quyết tranh chấp lao động.

Điều 8. Trách nhiệm của người sử dụng
lao động

- Khi xảy ra đình công, người sử dụng
lao động có trách nhiệm thông báo ngay tình hình đến các cơ quan chức năng.

- Cung cấp thông tin, tài liệu, chứng
cứ trung thực, khách quan; hợp tác với Tổ công tác, tổ chức
tiến hành giải quyết bước đầu các vụ tranh chấp.

- Cùng với Ban chấp hành công đoàn cơ
sở thực hiện những thỏa thuận hai bên đã đạt được trong quá trình hòa giải, giải
quyết của Tổ công tác liên ngành.

Điều 9. Trách nhiệm của người lao
động

1. Chấp hành các quy định của pháp luật
về trật tự và an toàn công cộng.

2. Chấp hành sự lãnh đạo của Ban chấp
hành công đoàn cơ sở.

3. Tuân thủ nội quy lao động của đơn
vị.

4. Cung cấp các thông tin trung thực,
khách quan, các tài liệu mà mình biết được; hợp tác với Tổ
công tác liên ngành, tổ chức tiến hành giải quyết bước đầu
các vụ tranh chấp dẫn đến đình công không đúng trình tự pháp luật lao động.

5. Thực hiện đầy đủ các cam kết mà
hai bên thỏa thuận được.

Chương III

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 10. Trách nhiệm thi hành

1. Giám đốc các Sở, thủ trưởng các cơ
quan, tổ chức là thành viên Tổ công tác có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy
chế này.

2. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này
do Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét quyết định sau khi thống nhất
ý kiến với Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp
tỉnh; Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc các Sở,
ngành liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1273/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh Hòa Bình
So hieu: 1273/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hòa Bình
Nguoi ky: Bùi Văn Cửu
Ngay ban hanh: 28/05/2018
Ngay hieu luc: 28/05/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Bộ luật tố tụng dân sự 2015 (ID: 296861)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 29/2021/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết việc đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 503483)
  - Quyết định 4714/QĐ-UBND năm 2020 phê duyệt Đề án “Phòng ngừa, giải quyết đình công, tập trung đông người trái pháp luật, phá rối an ninh trật tự của người lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá” giai đoạn 2021-2025 (ID: 471270)
  - Công văn 470/LĐLĐ năm 2020 về phòng ngừa, giảm thiểu tranh chấp lao động, đình công và thực hiện sắp xếp lao động trong doanh nghiệp do Liên đoàn lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 493622)
  - Quyết định 06/2010/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định của pháp luật lao động tại doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 203867)
  - Quyết định 62/2008/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh Tây Ninh do Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh ban hành (ID: 79914)
  - Quyết định 22/2006/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động  trên địa bàn quận Tân Phú, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 60328)