ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH CAO BẰNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1274/KH-UBND

Cao Bằng, ngày 29
 tháng 5 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUY CHẾ PHỐI HỢP VỀ PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM
LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT GIAI ĐOẠN 2024-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM
2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG

Thực hiện Quy chế phối hợp số
01/QCPH-LĐTBXH-GDĐT-CA- NNPTNT-TLĐ-LMHTX-LĐTMCN ngày 25/01/2024 giữa Bộ Lao động-
Thương binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công an, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt
Nam, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam về phòng ngừa, giảm thiểu
trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2024-2025, định hướng
đến năm 2030 (Quy chế), Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện
quy chế phối hợp về phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật giai đoạn 2024-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh
Cao Bằng như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Xác rõ trách nhiệm và
tăng cường sự phối hợp giữa Sở Lao động- Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và
Đào tạo, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an tỉnh, Liên đoàn Lao động
tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, các cơ quan, tổ chức, địa phương liên quan đối
với công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Cao
Bằng.

2. Bảo đảm sự chỉ đạo,
điều hành thống nhất của UBND tỉnh đối với các Sở, ngành, cơ quan, tổ chức cấp
tỉnh, UBND các huyện, thành phố trong phối hợp phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em nhằm nâng cao hiệu quả, chất lượng phối hợp và kịp thời tháo gỡ những
vướng mắc, bất cập trong thực tiễn thực hiện công tác này.

II. NGUYÊN TẮC
PHỐI HỢP

1. Hoạt động phối hợp
phải đảm bảo chặt chẽ, hiệu quả; thực hiện thường xuyên, kịp thời; bảo
đảm đúng nội dung, tiến độ thực hiện, phân công rõ trách nhiệm phối hợp.

2. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Công an tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, các cơ quan,
tổ chức, địa phương liên quan thường xuyên trao đổi thông tin về công tác xây
dựng, tổ chức thực hiện, phương án giải quyết khó khăn, vướng mắc phát sinh
trong thực hiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

3. Khi phát sinh các vấn
đề cần xử lý thuộc thẩm quyền, trách nhiệm của Sở, ngành, tổ chức nào thì Sở,
ngành, tổ chức đó chủ trì và các cơ quan, địa phương liên quan chủ động phối
hợp; khi phát sinh vụ việc thuộc thẩm quyền, trách nhiệm của nhiều Sở, ngành
quản lý thì Sở Lao động - Thương binh và Xã hội sẽ chủ trì xử lý, tham mưu
báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh các vấn đề vượt thẩm quyền để xem xét,
chỉ đạo theo đúng quy định.

4. Bảo đảm bí mật nhà
nước, bí mật công tác, thông tin bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân
của trẻ em theo quy định của pháp luật.

5. Tuân thủ quy định của
pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên; các chỉ đạo,
hướng dẫn của các Bộ, ngành Trung ương, trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của các Sở, ngành, tổ chức có liên quan.

III. HÌNH THỨC
PHỐI HỢP

1. Tùy từng nội dung phối
hợp, việc phối hợp có thể được thực hiện thông qua các phương thức, cụ thể:
Trao đổi trực tiếp, trao đổi bằng văn bản hoặc các hình thức phù hợp (điện thoại,
thư điện tử...); tổ chức các cuộc hợp liên ngành theo chỉ đạo của UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh hoặc yêu cầu của Sở, ngành, tổ chức chủ trì, đề xuất
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (khi phát sinh vụ việc thuộc thẩm
quyền, trách nhiệm của nhiều Sở, ngành quản lý).

2. Việc lựa chọn phương
thức phối hợp do các Sở, ngành, tổ chức, địa phương liên quan thống nhất, quyết
định bảo đảm phù hợp với điều kiện cụ thể.

IV. NỘI DUNG
THỰC HIỆN

1. Rà soát
đề xuất xây dựng thực hiện chính sách, pháp luật; triển khai đề án, dự án,
chương trình, kế hoạch liên quan đến phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Sở Giáo dục và Đào tạo, Công an tỉnh, các cơ quan liên quan căn cứ chức
năng, nhiệm vụ, nghiên cứu, rà soát, tham mưu đề xuất với cấp có thẩm quyền xem
xét, xây dựng, hoàn thiện luật pháp, chính sách về giáo dục nghề nghiệp, tư vấn
hướng nghiệp cho người chưa thành niên; chính sách về quy trình hỗ trợ, can thiệp
lao động trẻ em; xử lý vi phạm về sử dụng lao động trẻ em theo thẩm quyền;
các chính sách về bảo vệ, hỗ trợ hoà nhập cộng đồng cho trẻ em là nạn nhân
của mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động; sửa đổi, bổ sung quy
định của pháp luật liên quan đến điều tra, khởi tố các hành vi mua bán người
dưới 16 tuổi vì mục đích cưỡng bức lao động; các hành vi vi phạm quy định về sử
dụng người lao động dưới 16 tuổi, cưỡng bức lao động đối với người dưới 16 tuổi;
thực hiện các giải pháp hỗ trợ giáo dục cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; rà
soát, bổ sung, lồng ghép nội dung phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
trong các môn học và các hoạt động giáo dục trong nhà trường.

2. Truyền
thông nâng cao nhận thức

Các Sở, Ban ngành, đoàn thể tỉnh,
UBND các huyện, thành phố trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình chỉ đạo,
thực hiện các hoạt động truyền thông, giáo dục, vận động xã hội nhằm nâng cao
nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em cho các cấp,
các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, người lao động, cha mẹ, giáo
viên, học sinh, người chăm sóc trẻ em và trẻ em trên địa bàn tỉnh Cao Bằng về
thông tin, kiến thức, chính sách pháp luật thông qua một số nội dung trọng tâm
như sau:

- Đổi mới, đa dạng hình thức,
phương pháp, chuyển đổi số công tác truyền thông; cung cấp thông tin chính xác,
đầy đủ, kịp thời chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

- Nghiên cứu, xây dựng và phát
triển, chia sẻ các chương trình, sản phẩm, tài liệu truyền thông (tờ rơi,
phóng sự, video clip, chuyên trang, chuyên mục, cẩm nang, sách mỏng…) về phòng
ngừa, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em, trẻ em có nguy cơ trở thành lao động
trẻ em.

- Tổ chức các hình thức truyền
thông trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên môi trường mạng và tại cộng
đồng, trường học đặc biệt là ứng dụng công nghệ thông tin để tuyên truyền phổ
biến các thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em,
dịch vụ bảo vệ trẻ em phù hợp với nhóm đối tượng, nhất là trong lĩnh vực
nông nghiệp, trong các chuỗi cung ứng, hộ gia đình sản xuất, kinh doanh trong
khu vực hợp tác xã, các làng nghề và khu vực kinh tế phi chính thức.

- Phối hợp tổ chức chiến dịch
truyền thông, sự kiện, hội nghị, hội thảo hoặc cử đại biểu tham dự các hội
nghị, hội thảo, toạ đàm, trao đổi thông tin về công tác phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em.

3. Nâng cao
năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác bảo vệ chăm sóc trẻ em

Căn cứ hướng dẫn của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan triển khai
các tài liệu hướng dẫn chung về triển khai công tác phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em; tổ chức các lớp đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực cho cán
bộ các cấp, các ngành có liên quan, trẻ em và người sử dụng lao động về phòng
ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng lao động trẻ em;
các tài liệu hướng dẫn các nhiệm vụ thực hiện công tác phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em theo trách nhiệm của từng ngành; tư vấn pháp luật, chính
sách cho cán bộ công đoàn, đoàn viên, người lao động, người chưa thành niên,
trẻ em tham gia lao động.

4. Triển
khai quy trình phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ
em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em gắn với hệ thống bảo vệ trẻ em ở tại địa
phương

- Căn cứ hướng dẫn của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì triển
khai, hướng dẫn hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành về trẻ em cấp huyện,
xã và nhóm thường trực bảo vệ trẻ em cấp xã, phường, thị trấn để điều phối
hoạt động bảo vệ trẻ em các cấp, đội ngũ công tác viên làm công tác bảo vệ
trẻ em cấp xã, phường, thị trấn triển khai các hoạt động phòng ngừa, phát
hiện, hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em trong hệ thống bảo vệ
trẻ em của tại địa phương; triển khai quy trình hỗ trợ, can thiệp lao động
trẻ em, tập trung vào các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, ngành nghề, địa
bàn nhiều trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em, đặc biệt hợp tác xã, hộ
gia đình trong các làng nghề và khu vực kinh tế phi chính thức, chú trọng lĩnh
vực nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và trong các chuỗi cung ứng;
triển khai hỗ trợ lao động trẻ em, trẻ em có nguy cơ và gia đình tiếp cận
chính sách, chương trình, dịch vụ về giảm nghèo, trợ giúp xã hội, bồi dưỡng,
đào tạo nghề.

- Căn cứ hướng dẫn của Bộ Giáo
dục và Đào tạo, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì triển khai giải pháp hỗ trợ
cho trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em và lao động trẻ em được tiếp
cận giáo dục phổ thông với các hình thức phù hợp, vận động và hỗ trợ học sinh
bỏ học trở lại trường học.

- Căn cứ hướng dẫn của Bộ Công
an, Công an tỉnh chủ trì triển khai công tác phối hợp liên ngành, tăng cường
kiểm tra phát hiện kịp thời các vụ việc sử dụng người lao động dưới 16 tuổi
tham gia lao động trái quy định của pháp luật; nâng cao hiệu quả công tác
điều tra thân thiện trong quá trình tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về
tội phạm, kiến nghị khởi tố, điều tra vụ án liên quan đến sử dụng lao động
trẻ em.

- Căn cứ hướng dẫn của Bộ Nông
nghiệp và phát triển nông thôn, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn chủ trì
triển khai các lĩnh vực thuộc nhiệm vụ của ngành, nhất là các làng nghề nông
thôn gắn với hộ gia đình, các hợp tác xã nông nghiệp, tổ chức đào tạo nghề nông
nghiệp theo quy định về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định sinh kế, tăng
thu nhập cho các đối tượng, hộ gia đình theo quy định. Tăng cường tuyên truyền
nâng cao nhận thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong lĩnh vực
nông nghiệp.

- Căn cứ hướng dẫn của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam, Liên Đoàn Lao động tỉnh chủ trì triển khai công
tác tư vấn, hỗ trợ kịp thời cho người chưa thành niên, trẻ em lao động trái
quy định của pháp luật tiếp cận các dịch vụ hỗ trợ phù hợp.

- Căn cứ hướng dẫn của Liên
minh Hợp tác xã Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã tỉnh chủ trì triển khai công
tác rà soát các hoạt động trong chuỗi giá trị, chuỗi cung ứng của các hợp tác
xã, hợp tác xã trong làng nghề nhằm phát hiện sớm, hỗ trợ, can thiệp các vi phạm
pháp luật về sử dụng lao động trẻ em; phối hợp với các Sở, ngành, địa
phương, tổ chức liên quan để can thiệp, hỗ trợ lao động trẻ em; hỗ trợ, cải
thiện điều kiện làm việc của các hợp tác xã và hợp tác xã trong làng nghề có
trẻ em học nghề và tham gia lao động phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng thành,
đặc điểm thể chất và tâm lý của trẻ em và theo quy định của pháp luật.

5. Phòng,
chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động

- Căn cứ hướng dẫn của Bộ Công
an, Công an tỉnh chủ trì triển khai hướng dẫn dấu hiệu nhận biết trẻ em bị
mua bán vì mục đích bóc lột sức lao động; hướng dẫn và chỉ đạo ngành dọc tăng
cường kiểm tra, phát hiện kịp thời các vụ việc mua bán trẻ em vì mục đích bóc
lột sức lao động; nâng cao hiệu quả công tác điều tra thân thiện trong quá
trình tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo và điều tra các vụ việc bóc lột
trẻ em; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tiến hành tố tụng trong quá trình điều
tra, truy tố, xét xử nghiêm minh đối với các hành vi mua bán trẻ em vì mục
đích bóc lột sức lao động; đồng thời hỗ trợ, bảo vệ an toàn cho trẻ em là nạn
nhân trong quá trình tiến hành tố tụng.

- Căn cứ hướng dẫn của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với
Công an tỉnh chỉ đạo các đơn vị, địa phương triển khai hỗ trợ trẻ em là nạn
nhân của mua bán người tiếp cận các chính sách phù hợp.

- Căn cứ hướng dẫn của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam, Liên Đoàn Lao động tỉnh hướng dẫn các cấp công
đoàn cơ sở và công nhân lao động chủ động phát hiện, thông báo với Công an các
cấp, các cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện việc ngăn chặn, phòng ngừa
mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động.

6. Triển
khai các mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

Căn cứ điều kiện, tình hình thực
tế, hướng dẫn của Bộ, ngành Trung ương, các Sở, ngành theo chức năng, nhiệm vụ:

- Nghiên cứu, xây dựng, hướng dẫn
triển khai các mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em thuộc ngành,
lĩnh vực phụ trách.

- Triển khai thí điểm mô hình
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em thuộc Sở, ngành tại các địa phương.

- Phối hợp tổ chức hội nghị, hội
thảo chia sẻ kinh nghiệm triển khai mô hình.

- Phối hợp kiểm tra, đánh giá
việc triển khai mô hình tại địa phương.

- Tổ chức đánh giá kết quả thực
hiện mô hình sau 3 năm triển khai và nhân rộng các mô hình phù hợp, hiệu quả.

7. Thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa giảm thiểu lao
động trẻ em

- Căn cứ hướng dẫn của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với các Sở, ngành liên quan tổ chức các đoàn thanh tra việc sử dụng trẻ em
và người chưa thành niên lao động trái quy định của pháp luật; kiểm tra liên
ngành, chuyên ngành hằng năm về thực hiện trách nhiệm phòng ngừa, phát hiện,
xử lý việc sử dụng lao động trẻ em. Xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử
dụng trẻ em và người chưa thành niên lao động trái quy định của pháp luật.
Kết quả thanh tra, xử lý phải được thông tin cho các Sở, ngành liên quan.

- Các Sở, ngành căn cứ theo chức
năng, nhiệm vụ lồng ghép nội dung kiểm tra về lao động trẻ em vào các kiểm tra
chuyên môn của Sở, ngành.

- Trường hợp cần thiết, các Sở,
ngành thống nhất kế hoạch kiểm tra đột xuất, kiểm tra chuyên đề, thanh tra các
nội dung liên quan đến công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em bảo
đảm đúng quy định.

- Căn cứ kết quả kiểm tra,
thanh tra việc thực hiện công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em,
các Sở, ngành cùng trao đổi, phối hợp giải quyết các khó khăn, vướng mắc, kiến
nghị từ địa phương, các cơ quan, tổ chức và những phát sinh trong thực tiễn
triển khai.

8. Trao đổi,
cung cấp thông tin, số liệu về lao động trẻ em

- Căn cứ hướng dẫn của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, hướng
dẫn việc thu thập, thống kê, tổng hợp, báo cáo, trao đổi, cung cấp thông tin,
số liệu về công tác phát hiện, các biện pháp hỗ trợ, can thiệp trường hợp lao động
trẻ em.

- Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, các địa phương có trách nhiệm cung cấp thông tin, số
liệu các trường hợp lao động trẻ em cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, thực hiện công tác báo cáo định kỳ hằng năm hoặc đột xuất.

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được
bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của các sở, ban ngành, địa phương; lồng
ghép các Chương trình mục tiêu quốc gia, các Chương trình đề án có liên quan
khác theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước; nguồn tài trợ của
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật và các
nguồn hợp pháp khác.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Công an tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan thực hiện các nội dung tại mục IV theo đúng chức năng, nhiệm vụ
được giao, bảo đảm hoàn thành các mục đích, yêu cầu đề ra.

- Cử đơn vị đầu mối để phối hợp
trao đổi, cung cấp thông tin, giúp Lãnh đạo các Sở, ngành chỉ đạo thực hiện nội
dung phối hợp liên ngành.

- Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra,
đôn đốc các đơn vị thuộc phạm vi quản lý triển khai thực hiện các nhiệm vụ được
giao tại Kế hoạch này.

- Cung cấp thông tin, số liệu
theo nhiệm vụ được giao.

- Tham gia đánh giá, tổng hợp kết
quả thực hiện Kế hoạch của UBND tỉnh trong lĩnh vực quản lý, phụ trách, gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, xây dựng báo cáo định kỳ hằng
năm hoặc đột xuất.

2. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội là đơn vị đầu mối, chủ trì xây dựng, phê duyệt kế hoạch thực
hiện Kế hoạch của UBND tỉnh hằng năm; tham mưu đánh giá, sơ kết, tổng kết việc
triển khai thực hiện Kế hoạch.

3. Các Sở, Ban ngành,
đoàn thể tỉnh: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ xây dựng kế hoạch thực hiện các hoạt
động truyền thông, giáo dục, vận động xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách
nhiệm phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em những thông tin, kiến thức,
chính sách pháp luật cho các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động,
người lao động, cha mẹ, giáo viên, học sinh, người chăm sóc trẻ em và trẻ em.
Triển khai các mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em theo chức
năng, nhiệm vụ của ngành. Phối hợp tổ chức các hội nghị, hội thảo chia sẻ
kinh nghiệm triển khai các mô hình và các nội dung của Kế hoạch.

4. UBND các huyện, thành
phố: Căn cứ Kế hoạch của UBND tỉnh, hướng dẫn của các Sở, ngành, tổ chức cấp
tỉnh, nghiên cứu, xây dựng Kế hoạch thực hiện công tác phối hợp giữa các đơn
vị, tổ chức có liên quan ở cấp huyện trong phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em trên địa bàn giai đoạn 2024-2025, định hướng đến năm 2030 phù hợp với
tình hình thực tế tại địa phương; chỉ đạo thực hiện quy chế phối hợp ở cấp xã;
phối hợp thường xuyên, chặt chẽ với các Sở, ngành cấp tỉnh trong thực hiện các
nội dung Kế hoạch của UBND tỉnh bảo đảm thống nhất, hiệu quả, đúng quy
định; cung cấp thông tin, số liệu về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em khi được yêu cầu.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Quy chế phối hợp về phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật giai đoạn 2024-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh
Cao Bằng. Trong quá trình triển khai, thực hiện Kế hoạch, nếu có phát sinh, vướng
mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh, kiến nghị về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT, các UV UBND tỉnh;

 - Các sở, Ban ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo Cao Bằng, Đài PT-TH tỉnh;

 - VP UBND tỉnh: LĐVP; CVVX, NC(1), TTTT(1);

 - Lưu: VT, VXHN.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trịnh Trường Huy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1274/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quy chế phối hợp về phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2024-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
So hieu: 1274/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Trịnh Trường Huy
Ngay ban hanh: 29/05/2024
Ngay hieu luc: 29/05/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUY CHẾ PHỐI HỢP VỀ PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT GIAI ĐOẠN 2024-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NGUYÊN TẮC PHỐI HỢP
  - III. HÌNH THỨC PHỐI HỢP
  - IV. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Rà soát đề xuất xây dựng thực hiện chính sách, pháp luật; triển khai đề án, dự án, chương trình, kế hoạch liên quan đến phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
    - 2. Truyền thông nâng cao nhận thức
    - 3. Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác bảo vệ chăm sóc trẻ em
    - 4. Triển khai quy trình phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em gắn với hệ thống bảo vệ trẻ em ở tại địa phương
    - 5. Phòng, chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động
    - 6. Triển khai các mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
    - 7. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa giảm thiểu lao động trẻ em
    - 8. Trao đổi, cung cấp thông tin, số liệu về lao động trẻ em
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quy chế phối hợp 01/QCPH-LĐTBXH-GDĐT-CA-NNPTNT-TLĐ- LMHTX-LĐTMCN năm 2024 phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao... (ID: 609303)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 8110/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495615)
  - Kế hoạch 11083/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 496667)
  - Kế hoạch 48/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 517994)