KIỂM
 TOÁN NHÀ NƯỚC

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1276/QĐ-KTNN

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 7 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH HỖ
TRỢ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC ĐƯỢC LUÂN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG VÀ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC
THUỘC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC 

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Kiểm toán
nhà nước;

Căn cứ Luật Cán bộ, công
chức; 

Căn cứ Nghị quyết số 11-NQ/TW
ngày 25/02/2002 của Bộ Chính trị về việc luân chuyển cán bộ lãnh đạo và quản
lý;

Căn cứ Nghị định số
24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và
quản lý công chức; Nghị định số 93/2010/NĐ-CP ngày 31/8/2010 của Chính phủ sửa
đổi một số điều của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ;

Căn cứ Nghị quyết số
34-NQ/BCS ngày 25/11/2011 của Ban cán sự đảng Kiểm toán Nhà nước về việc điều động,
luân chuyển đối với cán bộ, công chức thuộc Kiểm toán Nhà nước;

Căn cứ Quyết định số
870/QĐ-KTNN ngày 06/6/2012 của Tổng Kiểm toán Nhà nước về việc Ban hành Quy định
về phân cấp quản lý cán bộ, công chức và người lao động của Kiểm toán Nhà nước;

Xét đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và Chánh Văn phòng Kiểm toán Nhà nước,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời
về một số chế độ, chính sách hỗ trợ đối với công chức được luân chuyển, điều động
và chuyển đổi vị trí công tác thuộc Kiểm toán Nhà nước.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn
vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, công chức của Kiểm toán Nhà nước
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Lãnh đạo KTNN;

 - Các đơn vị trực thuộc KTNN;

 - Văn phòng Đảng - Đoàn thể KTNN;

 - Lưu VT, TCCB (03).

TỔNG
 KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

 Đinh Tiến Dũng

 

QUY ĐỊNH TẠM THỜI

VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC ĐƯỢC
LUÂN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG VÀ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC THUỘC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1276/QĐ-KTNN ngày 19 tháng 7 năm 2012 của Tổng
Kiểm toán Nhà nước)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định tạm thời
về một số chế độ, chính sách hỗ trợ đối với công chức được luân chuyển, điều động
và chuyển đổi vị trí công tác thuộc Kiểm toán Nhà nước.

2. Quy định này áp dụng đối
với công chức Kiểm toán Nhà nước được luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị
trí công tác giữa các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, cụ thể như sau: 

a) Công chức giữ chức vụ
lãnh đạo quản lý hoặc trong quy hoạch các chức vụ lãnh đạo, quản
lý được luân chuyển, bổ nhiệm theo quyết định của Tổng Kiểm toán Nhà
nước;

b) Công chức thuộc đối tượng định
kỳ phải chuyển đổi vị trí công tác theo quyết định của Tổng Kiểm toán
Nhà nước;

c) Công chức được điều động
theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng công chức hoặc thực hiện yêu cầu nhiệm vụ cụ
thể theo quyết định của Tổng Kiểm toán Nhà nước; 

d) Công chức được điều động
trong trường hợp đặc biệt khác do Tổng Kiểm toán Nhà nước quyết
định.

3. Quy định này không áp dụng đối
với các trường hợp sau:

a) Công chức được luân chuyển,
điều động và chuyển đổi vị trí công tác trong nội bộ từng đơn vị trực thuộc Kiểm
toán Nhà nước;

b) Công chức được luân chuyển,
điều động và chuyển đổi vị trí công tác đến đơn vị có trụ sở trong cùng địa bàn
hành chính cấp tỉnh, thành phố với đơn vị công tác trước khi thực hiện
luân chuyển, điều động, chuyển đổi vị trí công tác;

c) Công chức thực hiện luân
chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác hết thời hạn hoặc chưa hết thời
hạn được Tổng Kiểm toán Nhà nước quyết định luân chuyển, điều động
trở về đơn vị trước khi thực hiện luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí
công tác hoặc luân chuyển, điều động đến các đơn vị có trụ sở trong cùng địa
bàn hành chính với đơn vị trước khi luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí
công tác;

d) Công chức được luân chuyển,
điều động và chuyển đổi vị trí công tác theo nguyện vọng cá nhân.

Điều 2.
Nguyên tắc hỗ trợ 

1. Thực hiện hỗ trợ đúng theo nội
dung được quy định trong Quy định này, đảm bảo công khai, tiết kiệm và hiệu quả
theo quy định của pháp luật.

2. Chế độ hỗ trợ đảm bảo hợp lý,
hài hòa giữa công chức được luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công
tác đến với đội ngũ công chức hiện đang công tác tại chỗ.

3. Chế độ hỗ trợ phải phù
hợp với khả năng ngân sách của đơn vị, góp phần động viên công chức
được luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác yên tâm
thực hiện nhiệm vụ được giao.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ
THỂ

Điều 3. Chế
độ, chính sách hỗ trợ

Công chức luân chuyển, điều động
và chuyển đổi vị trí công tác thuộc đối tượng được hỗ trợ theo quy định tại
Điều 1 Quy định này được hưởng các chế độ, chính sách theo quy định hiện hành của
nhà nước, của ngành và được hưởng các chế độ, chính sách hỗ trợ
sau:

1. Chế độ hỗ trợ kinh phí ban đầu,
chi phí đi lại đến nhận nhiệm vụ tại đơn vị tiếp nhận:

a) Hỗ trợ kinh phí ban đầu
cho mỗi lần luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác
bằng 03 lần mức lương tối thiểu do Nhà nước quy định;

b) Được thủ trưởng đơn vị bố
trí phương tiện hoặc trình cấp có thẩm quyền bố trí phương tiện đi
lại đến nhận nhiệm vụ tại đơn vị được tiếp nhận. Trường hợp không
bố trí được phương tiện đi lại thì được thanh toán chi phí đi lại theo
chế độ quy định của Kiểm toán Nhà nước. 

2. Chế độ nhà công vụ:

Được bố trí ở nhà công vụ (nếu
có) theo tiêu chuẩn, định mức Nhà nước quy định. Trường hợp chưa có nhà
công vụ, thì đơn vị tiếp nhận quản lý, sử dụng công chức luân chuyển, điều động
và chuyển đổi vị trí công tác có trách nhiệm thuê chỗ ở nhưng phải đảm bảo hợp
lý, đúng quy định của pháp luật.

3. Được hỗ trợ thanh toán chi
phí đi lại về thăm gia đình hàng năm theo chế độ quy định của Kiểm toán Nhà
nước trong các trường hợp sau:

a) Nghỉ phép về thăm gia
đình 1 lần/năm;

b) Nghỉ tết nguyên đán;

c) Nghỉ về thăm gia đình
trong các trường hợp vợ sinh con, nhà ở của cán bộ công chức gặp thiên tai,
hỏa hoạn; 

d) Trường hợp đặc biệt do Tổng
Kiểm toán nhà nước xem xét, quyết định.

4. Chính sách hỗ trợ khác: 

Công chức được luân chuyển, điều
động và chuyển đổi vị trí công tác hoàn thành tốt nhiệm vụ được ưu tiên xem xét
trong các trường hợp sau:

a) Ưu tiên xem xét, đề nghị bổ
nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tại đơn vị tiếp nhận theo nhu cầu thực tiễn
của các đơn vị phù hợp với khả năng của công chức; 

b) Ưu tiên xem xét, đề nghị bổ
nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (trong trường hợp khi điều động, luân chuyển
chưa được bổ nhiệm) hoặc bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo quản lý ở vị trí cao hơn
theo nhu cầu thực tiễn của các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước phù hợp với
khả năng của công chức sau thời gian điều động, luân chuyển; 

c) Ưu tiên xét nâng lương trước thời
hạn phù hợp với quy định của Kiểm toán Nhà nước;

d) Ưu tiên đề xuất Ban cán sự Đảng
xem xét, quyết định quy hoạch các chức danh lãnh đạo trong ngành phù hợp với khả
năng của công chức theo quy định;

đ) Ưu tiên cử đi đào tạo, bồi dưỡng
theo quy định của nhà nước, của ngành.

Điều 4. Thời
hạn hưởng chế độ, chính sách hỗ trợ

1. Chế độ hỗ trợ ban đầu
được áp dụng đối với công chức thuộc đối tượng hỗ trợ có quyết
định luân chuyển, điều động, chuyển đổi vị trí công tác kể từ ngày
01/01/2012. 

2. Các chế độ, chính sách hỗ trợ
còn lại theo quy định này được áp dụng từ ngày 01/01/2012 đối với công chức
thuộc đối tượng hỗ trợ và chấm dứt khi:

a) Công chức hết thời hạn, kể
cả thời gian gia hạn (nếu có) hoặc chưa hết thời hạn luân chuyển, điều
động và chuyển đổi vị trí công tác được Tổng Kiểm toán Nhà nước quyết
định điều động đến đơn vị công tác khác theo quy định tại mục c,
khoản 3 điều 1 quy định này;

b) Công chức hết thời hạn
luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác, kể cả thời
gian gia hạn (nếu có) tiếp tục ở lại đơn vị hiện đang công tác theo
nguyện vọng và được Tổng Kiểm toán Nhà nước chấp thuận;

c) Công chức đã hợp lý hóa
gia đình trong quá trình thực hiện luân chuyển, điều động và chuyển
đổi vị trí công tác;

d) Công chức bị xử lý kỷ
luật buộc thôi việc;

đ) Công chức tự ý xin thôi
việc hoặc chuyển công tác ra các đơn vị khác ngoài ngành. 

Điều 5.
Trình tự, thủ tục lập dự toán, thanh, quyết toán và nguồn kinh phí
thực hiện.

1. Lập dự toán, thanh, quyết
toán kinh phí hỗ trợ

a) Hàng năm, căn cứ vào
quyết định luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác công
chức của Tổng Kiểm toán Nhà nước, thủ trưởng các đơn vị tiếp nhận
công chức tiến hành rà soát, lập danh sách các đối tượng thuộc diện
được hỗ trợ gửi Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp báo cáo Tổng Kiểm
toán Nhà nước xem xét, quyết định danh sách đối tượng được hưởng
chế độ hỗ trợ của toàn ngành và thông báo cho các đơn vị trực
thuộc;

b) Căn cứ vào đối tượng
được hỗ trợ và các chế độ quy định, Thủ trưởng các đơn vị lập dự
toán kinh phí gửi Văn phòng Kiểm toán Nhà nước thẩm định, trình
Tổng Kiểm toán xem xét, quyết định phân bổ hoặc bổ sung dự toán kinh
phí hàng năm cho các đơn vị có đối tượng thụ hưởng;

c) Trên cơ sở dự toán kinh
phí được duyệt, đơn vị tiếp nhận công chức chi trả các khoản kinh
phí hỗ trợ trực tiếp cho công chức hoặc thanh toán các khoản kinh
phí hỗ trợ khi có đủ hồ sơ thủ tục và thực hiện quyết toán kinh
phí theo đúng chế độ quy định.

2. Nguồn kinh phí thực hiện: Sử
dụng nguồn kinh phí hoạt động của Kiểm toán nhà nước.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 6.
Trách nhiệm của công chức được hưởng chế độ, chính sách hỗ trợ: 

1. Thực hiện đầy đủ chế
độ, hồ sơ thủ tục báo cáo khi nghỉ phép, nghỉ về thăm gia đình theo
quy định về phân cấp quản lý cán bộ, công chức, các quy định hiện
hành của Nhà nước và Kiểm toán Nhà nước.

2. Tập hợp đúng, đủ hồ sơ đề nghị
thanh toán theo quy định. 

Điều 7.
Trách nhiệm của thủ trưởng các đơn vị quản lý, sử dụng công chức luân chuyển,
điều động và chuyển đổi vị trí công tác 

1. Tạo mọi thuận lợi về các điều
kiện làm việc và sinh hoạt để công chức yên tâm công tác, hoàn thành tốt nhiệm
vụ được giao.

2. Hướng dẫn công chức lập hồ sơ
đề nghị thanh toán theo quy định và thực hiện chi trả đầy đủ, kịp thời các chế
độ liên quan đối với công chức luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công
tác.

3. Chỉ đạo thực hiện quyết
toán kinh phí theo đúng chế độ nhà nước quy định. 

Điều 8.
Trách nhiệm của các cơ quan tham mưu trong việc triển khai thực hiện
chế độ, chính sách hỗ trợ

1. Vụ Tổ chức cán bộ có
trách nhiệm phối hợp với thủ trưởng các đơn vị theo dõi, đánh giá quá trình
công tác và việc triển khai thực hiện các chế độ, chính sách hỗ trợ
đối với công chức được luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác;
định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước kết quả thực hiện
và kiến nghị sửa đổi chế độ, chính sách hỗ trợ cho phù hợp.

2. Văn phòng Kiểm toán Nhà nước
chịu trách nhiệm:

a) Hướng dẫn các đơn vị
trực thuộc có công chức được hỗ trợ lập dự toán kinh phí hỗ trợ;
mức hỗ trợ thuê nhà ở công vụ, hỗ trợ chi phí đi lại nhận nhiệm vụ
tại đơn vị tiếp nhận, chi phí đi lại về thăm gia đình và trình tự, hồ
sơ thủ tục thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định;

b) Định kỳ hàng năm tổ chức
kiểm tra, hướng dẫn việc quản lý, sử dụng kinh phí, quyết toán kinh phí bảo
đảm đúng mục tiêu, đối tượng và chế độ quy định; phối hợp với Vụ Tổ chức cán
bộ rà soát, đề nghị Tổng Kiểm toán Nhà nước điều chỉnh chế độ, chính sách cho
phù hợp.

Điều 9.
Trách nhiệm thi hành

1. Thủ trưởng các đơn vị trực
thuộc có trách nhiệm phổ biến và triển khai thực hiện trong đơn vị Quy định
này.

2. Trong quá trình thực hiện
nếu có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời
về Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) để tổng hợp báo cáo
Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1276/QĐ-KTNN năm 2012 về Quy định tạm thời chế độ, chính sách hỗ trợ đối với công chức được luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác thuộc Kiểm toán Nhà nước
So hieu: 1276/QĐ-KTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Đinh Tiến Dũng
Ngay ban hanh: 19/07/2012
Ngay hieu luc: 19/07/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC ĐƯỢC LUÂN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG VÀ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC THUỘC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời về một số chế độ, chính sách hỗ trợ đối với công chức được luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác thuộc Kiểm toán Nhà nước.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, công chức của Kiểm toán Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC ĐƯỢC LUÂN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG VÀ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC THUỘC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc hỗ trợ
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Chế độ, chính sách hỗ trợ
    - Điều 4. Thời hạn hưởng chế độ, chính sách hỗ trợ
    - Điều 5. Trình tự, thủ tục lập dự toán, thanh, quyết toán và nguồn kinh phí thực hiện.
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 6. Trách nhiệm của công chức được hưởng chế độ, chính sách hỗ trợ:
    - Điều 7. Trách nhiệm của thủ trưởng các đơn vị quản lý, sử dụng công chức luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác
    - Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan tham mưu trong việc triển khai thực hiện chế độ, chính sách hỗ trợ
    - Điều 9. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 870/QĐ-KTNN năm 2012 về Quy định phân cấp quản lý cán bộ, công chức và người lao động của Kiểm ... (ID: 141156)
  - Nghị định 93/2010/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 111140)
  - Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 102412)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Luật Kiểm toán Nhà nước 2005 (ID: 2347)
  - Nghị quyết 11-NQ/TW năm 2002 luân chuyển cán bộ lãnh đạo và quản lý do Bộ Chính trị ban hành (ID: 128753)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 32/2015/TT-BNNPTNT về quy định danh mục vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức, viên chức ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 292883)
  - Quyết định 2650/QĐ-BTC năm 2014 quy định danh mục vị trí công tác và thời hạn luân phiên, chuyển đổi vị trí công tác đối với công, viên chức của Bộ Tài chính (ID: 253966)
  - Quyết định 436/QĐ-KTNN năm 2014 về Quy định luân chuyển, điều động công chức và biệt phái, định kỳ chuyển đổi vị trí công tác của công, viên chức Kiểm toán Nhà nước (ID: 229229)