BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 127/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 07 tháng 02
 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TỔNG KẾT 10 NĂM THI HÀNH LUẬT NGƯỜI LAO ĐỘNG
VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật năm 2015;

Căn cứ Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Quản
lý lao động ngoài nước,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tổng kết
10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Quản lý lao động
ngoài nước, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Chánh Thanh tra Bộ, Viện trưởng Viện Khoa học
Lao động và Xã hội, Vụ Kế hoạch - Tài chính và Thủ trưởng các đơn vị có liên
quan thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3 (để thi
 hành);

- Văn phòng Chính phủ (để phối hợp);

- Bộ trưởng (để báo cáo);

- Cổng thông tin điện tử của Bộ
 LĐTBXH;

- Lưu: VT, QLLĐNN.

KT. BỘ TRƯỞNG

THỨ TRƯỞNG

Doãn Mậu Diệp

 

KẾ HOẠCH

TỔNG
KẾT 10 NĂM THI HÀNH LUẬT NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO
HỢP ĐỒNG 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 127/QĐ-LĐTBXH ngày 07 tháng 02 năm 2017 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Ngày 29/11/2006, tại kỳ họp thứ 10 Quốc
hội khóa XI đã thông qua Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng. Sự ra đời của Luật đã thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng
và Nhà nước ta đến lĩnh vực này. Việc ban hành Luật Người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài và hệ thống các văn bản hướng dẫn đã tạo hành lang pháp
lý đồng bộ để điều chỉnh hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài,
phù hợp với điều kiện trong nước và quốc tế, tạo thuận lợi cho hoạt động của
các doanh nghiệp, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, đồng
thời tăng cường công tác quản lý người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

Tuy nhiên, sau 10 năm thực hiện, một
số quy định của Luật đã bộc lộ những hạn chế như vướng mắc, gây khó khăn cho hoạt
động của doanh nghiệp và công tác quản lý của nhà nước, chưa điều chỉnh hết mọi
đối tượng đi làm việc ở nước ngoài, chế tài chưa đủ mạnh, một số quy định chưa
có sự tương thích với luật pháp nước tiếp nhận lao động và các luật mới ban
hành đã tạo không ít khó khăn khi tổ chức thực hiện, thiếu những quy định cụ thể
tạo điều kiện tái hòa nhập khi người lao động hết hạn hợp đồng về nước... Ngoài
ra, Luật cũng bộc lộ những quy định không còn phù hợp với thực tiễn đòi hỏi phải
nghiên cứu sửa đổi bổ sung như: Quy định về hình thức đi làm việc ở nước ngoài,
về điều kiện cấp, đổi giấy phép cho các doanh nghiệp; về số lượng và các giới hạn
hoạt động của chi nhánh doanh nghiệp, về nội dung thu và mức thu phí của người
lao động, vấn đề tuyển chọn và tạo nguồn lao động v.v... Những vấn đề bất cập
nêu trên đã ảnh hưởng đến kết quả, mục tiêu đặt ra trong hoạt động đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài thời gian qua, dẫn tới số lượng lao động đi
làm việc ở nước ngoài chưa tương xứng với nhu cầu thực tế của thị trường tiếp
nhận và tiềm năng về nguồn lao động; chất lượng nguồn lao động chưa cao, tình
trạng lao động vi phạm hợp đồng, bỏ hợp đồng ra ngoài làm việc bất hợp pháp ở
nhiều thị trường vẫn ở tỷ lệ cao, thị trường phát triển chậm và thiếu ổn định.

Để đánh giá kết quả đạt được, những
vướng mắc, hạn chế, chỉ rõ nguyên nhân, tìm ra các giải pháp tiếp tục nâng cao
chất lượng, hiệu quả hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài đặc
biệt là công tác quản lý nhà nước về đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài và từng bước hoàn thiện hệ thống pháp luật về về đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng Kế hoạch tổng
kết 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng, gồm các nội dung chủ yếu sau đây:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Tổng kết, đánh giá toàn diện về
tình hình thực hiện và tác động của việc thi hành Luật Người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, các văn bản hướng dẫn Luật Người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên các lĩnh vực chính trị -
kinh tế - văn hóa - xã hội, trong đó bao gồm: việc tổ chức triển khai những kết
quả đạt được, hạn chế, yếu kém, vướng mắc, khó khăn và nguyên nhân xuất phát từ
việc thực hiện các quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng;

b) Đánh giá sự phù hợp của Luật Người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng với Hiến pháp năm 2013
và sự thống nhất, đồng bộ của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng với các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành có liên quan;
đánh giá sự tương thích của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng với các Điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên; sự
tương thích với luật pháp các nước tiếp nhận;

c) Đề xuất giải pháp để tháo gỡ những
khó khăn, vướng mắc, hạn chế làm cơ sở để báo cáo Chính phủ trình Quốc hội về
các biện pháp, giải pháp nhằm đảm bảo hoàn thiện hệ thống thực thi chính sách,
pháp Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Yêu cầu

a) Việc tổng kết phải được thực hiện
nghiêm túc, khách quan, toàn diện trên phạm vi toàn quốc và tại từng Bộ, ngành,
cơ quan, tổ chức, địa phương; bảo đảm đúng nội dung, mục đích và tiến độ đề ra;
bảo đảm tiết kiệm và hiệu quả;

b) Đánh giá đúng tình hình 10 năm thi
hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các
văn bản hướng dẫn thi hành. Làm rõ những kết quả, thành tựu đã đạt được, những
mặt còn hạn chế, tồn tại. Từ đó rút ra những bài học kinh nghiệm trong công tác
quản lý, triển khai các quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng;

c) Phân công nhiệm vụ hợp lý, nêu cao
tinh thần trách nhiệm của từng cơ quan, tổ chức và đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ
của các cơ quan liên quan trong việc thực hiện các nội dung tổng kết;

d) Kết quả tổng kết phải có sự tham
khảo ý kiến đánh giá của cán bộ, công chức, viên chức, doanh nghiệp hoạt động dịch
vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài và người dân trong cộng đồng và
kết quả nghiên cứu, đánh giá có liên quan của các chuyên gia, tổ chức xã hội, tổ
chức quốc tế.

II. PHẠM VI VÀ CÁC
HOẠT ĐỘNG TỔNG KẾT

1. Phạm vi

a) Tổng kết việc triển khai thi hành Luật
Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các văn bản
chỉ đạo, hướng dẫn thi hành kể từ ngày Luật có hiệu lực đến ngày 30/4/2017 trên
phạm vi toàn quốc.

b) Đánh giá công tác triển khai thi
hành và tác động của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng, các văn bản hướng dẫn Luật tại các Bộ, ngành và địa phương; các cơ
quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan.

c) Đánh giá thực trạng quan hệ xã hội
liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Hình thức và hoạt động tổng kết

a) Căn cứ quy định của Luật Người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan tùy theo tính chất và khối lượng
công việc có thể quyết định tổ chức Hội nghị tổng kết hoặc lấy ý kiến, tổng hợp
báo cáo từ cơ sở để xây dựng Báo cáo tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

b) Căn cứ theo tình hình thực tế, thực
hiện điều tra, khảo sát việc thực hiện Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng tại một số Bộ, ngành và địa phương làm căn cứ thực
tiễn cho việc tổng kết. Đặc biệt khuyến khích các Viện nghiên cứu, tổ chức xã hội
hoạt động trong lĩnh vực Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng: nghiên cứu, đánh giá để cung cấp thông tin phục vụ thực hiện tổng kết;
tham vấn, tư vấn trong quá trình xây dựng đề cương hướng dẫn báo cáo tổng kết;
xây dựng báo cáo và triển khai hoạt động tổng kết 10 năm thi hành Luật Người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

c) Các Bộ, ngành và địa phương phối hợp
với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng Báo cáo tổng hợp và tổ chức hoạt
động tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trên phạm vi toàn quốc.

III. NỘI DUNG TỔNG
KẾT

1. Tổng kết tình hình triển khai thi
hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, trong
đó tập trung vào các nội dung chính sau:

a) Xây dựng ban hành chương trình, kế
hoạch triển khai, ban hành văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành;

b) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

c) Kiện toàn tổ chức bộ máy và biên
chế để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về Người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

d) Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn kỹ năng
nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ công chức và cán bộ doanh nghiệp trong lĩnh vực
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

e) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
pháp luật về đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

f) Tái hòa nhập thị trường lao động;
bình đẳng giới

g) Tổ chức thực hiện

2. Đánh giá kết quả đạt được trong việc
thực hiện Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng thuộc
phạm vi, lĩnh vực phụ trách, trong đó tập trung vào các nội dung: ban hành các
quy định, hướng dẫn triển khai và việc thực hiện thống kê số liệu liên quan
lĩnh vực đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

3. Nêu ra những hạn chế, vướng mắc,
những khoảng trống giữa quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng và việc thực thi trong thực tế, đồng thời phân tích rõ
nguyên nhân chủ quan, khách quan của những hạn chế, vướng mắc; xác định những vấn
đề mới nảy sinh trong thực hiện đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng cần được điều chỉnh.

4. Rà soát, đánh giá mối quan hệ giữa
những quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng với những quy định của Hiến pháp năm 2013, các bộ luật/luật hiện hành và
các Điều ước quốc tế có liên quan mà Việt Nam là thành viên, những vấn đề mới
phát sinh cần được điều chỉnh.

5. Đề xuất, kiến nghị các giải pháp
nhằm hoàn thiện pháp Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Đối với các đơn vị thuộc Bộ

a) Cục Quản lý lao động ngoài nước

- Chủ trì, phối hợp tổ chức các hoạt
động tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trên phạm vi toàn quốc, cụ thể:

+ Xây dựng đề cương hướng dẫn báo cáo
tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng;

+ Hướng dẫn, đôn đốc hoạt động tổng kết
thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ở
các Bộ, ngành, cơ quan, tổ chức, địa phương và doanh nghiệp;

+ Tổng hợp kết quả báo cáo của các Bộ,
ngành, cơ quan, tổ chức, đơn vị và địa phương xây dựng Báo cáo tổng kết 10 năm
thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

- Đánh giá những kết quả đạt được,
khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân trong việc chủ trì và phối hợp thực hiện quản
lý nhà nước về Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật, công tác thông tin, tuyên truyền
chính sách, pháp luật, tình hình tổ chức bộ máy thực hiện công tác quản lý lao
động làm việc ở nước ngoài, tình hình phối hợp theo thẩm quyền giữa các cơ quan
quản lý Nhà nước ở Trung ương, tình hình ký kết các Hiệp định và Thỏa thuận
cung ứng lao động với các nước, công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động quản lý
nhà nước về Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

- Đánh giá việc tổ chức, thực hiện Luật
Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của các đối tượng
(doanh nghiệp dịch vụ, tổ chức sự nghiệp, doanh nghiệp trúng thầu nhận thầu đầu
tư ra nước ngoài, người lao động), tình hình các thị trường có lao động Việt
Nam làm việc;

b) Vụ Pháp chế

- Phối hợp với Cục Quản lý lao động
ngoài nước tổ chức các hoạt động tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên phạm vi toàn quốc;

- Trên cơ sở đánh giá, đề xuất các nội
dung cần sửa đổi, bổ sung.

c) Thanh tra Bộ

- Đánh giá việc tổ chức, thực hiện Luật
Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của các doanh
nghiệp dịch vụ thông qua hoạt động thanh kiểm tra.

- Đề xuất các nội dung cần sửa đổi.

d) Viện Khoa học - Lao động và Xã
hội

Phối hợp với Cục Quản lý lao động
ngoài nước thực hiện điều tra, khảo sát việc thực hiện Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại một số Bộ, ngành, địa phương làm
căn cứ thực tiễn cho việc xây dựng báo cáo tổng kết.

2. Về tiến độ xây dựng Báo cáo tổng
kết và triển khai hoạt động tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Xây dựng Báo cáo tổng kết

- Căn cứ vào báo cáo của các Bộ,
ngành, cơ quan, đơn vị và địa phương, Cục Quản lý lao động ngoài nước tổng hợp,
xây dựng Báo cáo tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng trình Bộ trưởng xem xét quyết định và báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trước tháng 8/2017

b) Tổ chức hoạt động tổng kết 10 năm thi
hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Cục Quản lý lao động ngoài nước phối
hợp với các đơn vị có liên quan thuộc Bộ tổ chức hoạt động tổng kết 10 năm thi
hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng vào
Quý II năm 2017 (tùy theo điều kiện thực tế).

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện tổng kết 10 năm
thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng được
bố trí từ ngân sách nhà nước cấp cho Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội./.

 

PHỤ LỤC 1

NỘI DUNG CÔNG VIỆC VÀ PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN TỔNG KẾT 10 NĂM THI HÀNH LUẬT NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC
NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG

STT

NỘI
 DUNG

ĐƠN
 VỊ CHỦ TRÌ

ĐƠN
 VỊ PHỐI HỢP

THỜI
 GIAN

1

Xây dựng đề cương hướng dẫn báo cáo
 tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
 ngoài theo hợp đồng

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội (Cục Quản lý lao động
 ngoài nước)

Các
 đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

01/2017

2

Gửi công văn đến các Bộ, ngành, cơ
 quan, đơn vị và địa phương yêu cầu thực hiện tổng kết 10 năm thi hành Luật
 Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (kèm đề cương
 hướng dẫn báo cáo tổng kết)

Bộ Lao
 động - Thương binh và Xã hội (Cục Quản lý lao động ngoài
 nước)

Các
 đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

02/2017

3

Xây dựng báo cáo tổng kết 10 năm
 thi hành luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
 tại các Bộ, ngành, cơ quan, đơn vị và địa phương

Bộ,
 ngành, cơ quan, đơn vị và địa phương

 

02/2017­
 - 4/2017

4

Điều tra, khảo sát việc thực hiện Luật
 Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại một số Bộ,
 ngành và địa phương làm căn cứ thực tế cho việc xây dựng báo cáo tổng kết

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Cục
 QLLĐNN, Hiệp hội XKLĐ, bộ, ngành,
 cơ quan, đơn vị và địa phương có liên quan, viện nghiên cứu

01/2017­
 - 04/2017

5

Gửi báo cáo tổng kết 10 năm thi
 hành luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng về Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Bộ,
 ngành, cơ quan, đơn vị và địa phương

 

04/2017

6

Tổng hợp và xây dựng báo cáo tổng hợp
 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
 đồng

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

 

05/2017
 - 06/2017

7

Tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm
 thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

 

07/2017--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 127/QĐ-LĐTBXH năm 2017 về Kế hoạch tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 127/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Doãn Mậu Diệp
Ngay ban hanh: 07/02/2017
Ngay hieu luc: 07/02/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TỔNG KẾT 10 NĂM THI HÀNH LUẬT NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tổng kết 10 năm thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Chánh Thanh tra Bộ, Viện trưởng Viện Khoa học Lao động và Xã hội, Vụ Kế hoạch - Tài chính và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TỔNG KẾT 10 NĂM THI HÀNH LUẬT NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. PHẠM VI VÀ CÁC HOẠT ĐỘNG TỔNG KẾT
  - III. NỘI DUNG TỔNG KẾT
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC 1 NỘI DUNG CÔNG VIỆC VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN TỔNG KẾT 10 NĂM THI HÀNH LUẬT NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 21/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 342517)
  - Thông tư 20/2021/TT-BLĐTBXH quy định về Hệ thống cơ sở dữ liệu về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 479456)
  - Nghị định 112/2021/NĐ-CP hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 482323)
  - Nghị định 38/2020/NĐ-CP hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 400871)
  - Thông tư 16/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện Nghị định 75/2014/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 272140)
  - Nghị định 119/2014/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động, Luật Dạy nghề, Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng về khiếu nại, tố cáo (ID: 261011)
  - Quyết định 503/QĐ-LĐTBXH năm 2010 ban hành Kế hoạch hoạt động của Ban điều hành Đề án và phê duyệt Kế hoạch thực hiện Tiểu Đề án 1 Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong doanh nghiệp nhà nước và lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 104161)