ỦY BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 127/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày 13
 tháng 04 năm 2022 

 

KẾ
HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
TỈNH ĐỒNG THÁP GIAI ĐOẠN 2021-2025

Căn cứ Nghị quyết số
19/NQ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia
về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025, Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh Đồng
Tháp ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động
(ATVSLĐ) tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2021-2025, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

- Chăm lo cải thiện
điều kiện làm việc; giảm ô nhiễm môi trường lao động; phòng ngừa, ngăn chặn tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; chăm sóc sức khỏe người lao động; đẩy mạnh công
tác thông tin, tuyên truyền, huấn luyện ATVSLĐ, nhằm nâng cao nhận thức, ý thức
và sự tuân thủ pháp luật về ATVSLĐ của người sử dụng lao động và người lao động;
đảm bảo an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước, tài sản của
doanh nghiệp của tổ chức, cá nhân, tạo môi trường làm việc an toàn, hiệu quả,
chất lượng, góp phần vào sự phát triển bền vững của tỉnh nhà.

- Nâng cao năng lực,
hiệu quả quản lý nhà nước về ATVSLĐ của đội ngũ cán bộ, công chức, của các
ngành, các cấp; thanh tra, kiểm tra, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm về
ATVSLĐ, bảo đảm thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động trên địa bàn Tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể đến
năm 2025

- Mục tiêu 1: Giảm tối
thiểu số vụ tai nạn lao động làm chết người, trung bình mỗi năm, giảm 4% tần suất
tai nạn lao động chết người.

- Mục tiêu 2: Trung
bình hằng năm tăng thêm 5% số người lao động được khám bệnh nghề nghiệp, 5% số
cơ sở được quan trắc môi trường lao động; phấn đấu trên 90% số người làm công
tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động các cấp
và Ban Quản lý Khu kinh tế được tập huấn nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh
lao động.

- Mục tiêu 3: Phấn đấu
có trên 85% số người lao động làm nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn, vệ sinh lao động được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động; trên 90% số
người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động được huấn luyện về công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 4: Trên
80% số người làm công tác y tế cơ sở được tập huấn, huấn luyện về an toàn, vệ
sinh lao động.

- Mục tiêu 5: Phấn đấu
có trên 80% làng nghề, hợp tác xã, Hội quán có nguy cơ cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 6: Phấn đấu
100% số người lao động có quan hệ lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
được hưởng chế độ bồi thường, trợ cấp theo quy định của pháp luật.

- Mục tiêu 7: 100% số
vụ tai nạn lao động chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định
pháp luật.

III. THỜI GIAN, PHẠM
VI, ĐỐI TƯỢNG THỰC HIỆN

1. Thời gian thực hiện:
Giai đoạn 2021-2025.

2. Phạm vi, đối tượng thực
hiện: Trên địa bàn Tỉnh, ở tất cả các ngành, nghề, người lao động, người sử dụng
lao động, người làm công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động.
Trong đó, ưu tiên cao ở các ngành, nghề, doanh nghiệp, khu vực có nguy cơ cao về
mất an toàn lao động, bệnh nghề nghiệp.

IV. NỘI DUNG, NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

(Phụ
lục đính kèm)

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Từ ngân sách nhà nước
theo phân cấp ngân sách; các chương trình, dự án, đề án có liên quan khác để thực
hiện các hoạt động theo Kế hoạch; đóng góp, hỗ trợ hợp pháp của các doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

2. Hằng năm, căn cứ tình
hình thực tế và chức năng, nhiệm vụ được giao, cơ quan chủ trì phối hợp với các
đơn vị, địa phương liên quan đến nội dung của Kế hoạch, tổng hợp dự toán kinh
phí, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với
các sở, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện các hoạt động theo Chương
trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021-2025; đầu tư,
nâng cấp, mua sắm trang thiết bị phục vụ công tác chuyên môn để không ngừng
nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao
động nhằm giảm thiểu tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Tỉnh.

- Hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát, đánh giá, định kỳ tổng hợp tình hình thực hiện báo cáo UBND Tỉnh
và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

- Hằng năm, chủ trì,
phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu UBND Tỉnh tổ chức hội nghị sơ,
đánh giá hiệu quả của Chương trình đề xuất khen thưởng các tổ chức, cá nhân đã
có những thành tích xuất sắc trong hoạt động của Chương trình an toàn, vệ sinh
lao động; tổng kết, đánh giá hiệu quả kết thúc Chương trình vào năm 2025, rà
soát đề xuất khen thưởng những tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu, xuất sắc
trong quá trình thực hiện an toàn, lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Sở Y tế

- Chịu trách nhiệm lập
kế hoạch, hướng dẫn và tổ chức triển khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc theo Chương trình.

- Phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt công tác giám sát, đo, kiểm tra môi
trường lao động. Kiến nghị, tư vấn, đề xuất các giải pháp cải thiện điều kiện
làm việc, môi trường lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh, làng nghề.

3. Sở Xây dựng, Sở
Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Phối hợp với các cơ
quan liên quan và địa phương triển khai các lớp tập huấn, huấn luyện đối với lĩnh
vực quản lý cụ thể theo Chương trình cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp
tác, Hội quán có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức, phối hợp với
các cơ quan truyền thông tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động; kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy
định pháp luật ATVSLĐ đối với các đơn vị, doanh nghiệp, đơn vị sản xuất kinh
doanh, hợp tác xã, làng nghề trên địa bàn và lĩnh vực quản lý.

4. Sở Tài chính

- Bố trí ngân sách đảm
bảo kinh phí cho các hoạt động Kế hoạch trong dự toán ngân sách hằng năm của địa
phương, sở, ngành theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

- Hướng dẫn các đơn
vị tham gia triển khai, thực hiện các hoạt động về sử dụng, quản lý kinh phí
theo đúng quy định của luật Ngân sách Nhà nước; thanh tra, kiểm tra việc quản
lý, sử dụng kinh phí thực hiện.

5. Liên đoàn Lao động
Tỉnh

- Chỉ đạo công đoàn
ngành, Liên đoàn lao động huyện, thành phố tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

- Phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động huyện, thành phố, công đoàn
ngành và cơ quan truyền thông tổ chức tập huấn an toàn, vệ sinh lao động cho
người làm công tác công đoàn; thực hiện thông tin, tuyên truyền, tổ chức các
sân chơi và hội thi an toàn, vệ sinh viên giỏi tại các đơn vị, doanh nghiệp
theo nội dung của Chương trình, phù hợp với điều kiện ở từng địa phương.

6. UBND các huyện,
thành phố

- Xây dựng kế hoạch
triển khai thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn quản
lý; phối hợp với các cơ quan truyền thông địa phương tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn
quản lý.

- Cử cán bộ, công chức,
viên chức tham gia đầy đủ các hoạt động của Chương trình theo ngành, lĩnh vực;
đề nghị các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp trên địa bàn
vận động người dân, thành viên của các tổ chức tham gia tích cực các hoạt động của
Chương trình, chấp hành các quy định về an toàn, vệ sinh lao động trong các
ngành, lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp.

- Tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn và xử lý các hành vi vi phạm về công tác an
toàn, vệ sinh, phòng chống cháy nổ đối với các doanh nghiệp, cá nhân và thực
hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên
địa bàn theo phân cấp của UBND Tỉnh.

7. Đài Phát thanh
và Truyền hình Đồng Tháp, Báo Đồng Tháp

- Chủ động phối hợp với
các đơn vị tham gia Chương trình thực hiện thông tin, tuyên truyền sâu rộng mục
đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác an toàn, vệ sinh lao động và kịp
thời phản ánh các hoạt động an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ của
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Tỉnh.

- Chủ động phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị tham gia Chương trình thực
hiện các phóng sự, tin, bài... chuyên đề an toàn, vệ sinh lao động để tuyên
truyền, rộng rãi trong nhân dân và đến người lao động trên địa bàn Tỉnh.

8. Chế độ thông tin
báo cáo

Các cơ quan, đơn vị
tham gia các hoạt động của Chương trình, UBND các huyện, thành phố định kỳ
hàng năm báo cáo về UBND Tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước
ngày 15/11 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội hoặc UBND Tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch
thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Đồng Tháp giai đoạn
2021-2025. Yêu cầu các sở, ban, ngành Tỉnh, UBND các huyện, thành phố triển
khai thực hiện Kế hoạch. Nếu có vướng mắc, báo cáo UBND Tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và xã hội) để được xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

-
 Bộ LĐTB&XH (báo cáo);

 - Chủ tịch và các PCT/UBND Tỉnh;

 - Lãnh đạo VP/UBND Tỉnh;

 - Các sở, ngành, đoàn thể Tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các cơ quan Báo, Đài Tỉnh;

 - Lưu: VT, THVX(Tuyen).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đoàn Tấn Bửu

 

PHỤ
LỤC

NỘI DUNG, NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP AN TOÀN, VỆ
SINH LAO ĐỘNG TỈNH ĐỒNG THÁP GIAI ĐOẠN 2021-2025

(Kèm theo Kế hoạch số 127/KH-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2022 của UBND tỉnh Đồng
Tháp)

STT

Hoạt
 động

Nội
 dung

Cơ
 quan chủ trì

Cơ
 quan phối hợp

01

Hoạt động 1: Nâng
 cao năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước; tuyên truyền, phổ biến và huấn
 luyện công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Tổ chức các lớp
 bồi dưỡng nghiệp vụ, tập huấn nâng cao năng lực quản lý nhà nước về
 an toàn, vệ sinh lao động cho người làm công tác quản lý, chỉ đạo tổ
 chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động các cấp, Ban quản
 lý khu kinh tế và người sử dụng lao động, người lao động ở các doanh
 nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, ưu tiên các doanh nghiệp, cơ sở có
 nguy cơ cao về an toàn, vệ sinh lao động.

- Kịp thời điều
 tra, xử lý các vụ tai nạn lao động, nhất là lao động làm chết người,
 tai nạn lao động nghiêm trọng là bị thương từ 02 người trở lên xảy ra
 trên địa bàn tỉnh, làm rõ nguyên nhân, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân để xảy
 ra tai nạn lao động.

- Tổ chức thống kê,
 tổng hợp báo cáo, đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề
 nghiệp, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng;
 đẩy mạnh hoạt động chuyển đổi số, xây dựng cơ sở dữ liệu về an tòa, vệ
 sinh lao động, nhanh chóng áp dụng hệ thống quản lý công tác an toàn,
 vệ sinh lao động thống nhất, thông suốt trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức thanh
 tra, kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp, cơ sở sản
 xuất, kinh doanh trong tỉnh và tham dự các lớp tập huấn, hội nghị,
 hội thảo, sơ tổng kết công tác an toàn, vệ sinh lao động do Trung ương
 tổ chức; học tập kinh nghiệm, áp dụng các mô hình hay, cách làm mới
 trong công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Đầu tư cơ sở vật
 chất, trang thiết bị, nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả trong công tác
 quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động: phục vụ công tác
 quản lý, hệ thống lưu trữ dữ liệu, phổ biến tuyên truyền về tai nạn
 lao động, bệnh nghề nghiệp nhằm bảo đảm phục vụ tốt nhất trong công
 tác quản lý, khai thác, sử dụng dữ liệu về an toàn, vệ sinh lao động
 trên địa bàn tỉnh.

- Đẩy mạnh các
 hoạt động thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục nhằm nâng cao nhận
 thức, ý thức, trách nhiệm về thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao
 động của chính quyền các cấp, các ngành, đoàn thể, các doanh nghiệp,
 cơ sở sản xuất kinh doanh, người sử dụng lao động và người lao động
 đóng trên địa bàn tỉnh, chú trọng cơ sở có nguy cơ cao mất an toàn toàn,
 vệ sinh lao động. Tăng cường hoạt động truyền thông trên các phương
 tiện thông tin đại chúng; phát hành các ấn phẩm: sổ tay an toàn lao
 động, các tờ rơi, đĩa CD, tranh, áp phích, pano; các thông tin, hình
 ảnh, kiến thức, kỹ năng thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Căn cứ tình hình
 thực tế ở địa phương, hằng năm xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động
 hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn
 tỉnh phù hợp, bảo đảm thiết thực, tiết kiệm và hiệu quả.

- Các phương tiện
 truyền thông đại chúng tang cường công tác phổ biến, tuyên truyền, giáo dục
 về an toàn, vệ sinh lao động, xây dựng phóng sự, tin bài, hình ảnh
 trực quan phản ánh về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên các trang
 thông tin, chuyên mục của các phương tiện truyền thông phù hợp. Tổ chức
 tuyên truyền công tác an toàn, vệ sinh lao động trực tiếp tại các doanh
 nghiệp khoảng 08 cuộc tuyên truyền cho 800 người lao động tại các
 doanh nghiệp trên địa bàn Tỉnh.

- Các tổ chức,
 người sử dụng lao động kịp thời, chủ động phối hợp với cơ sở có chức
 năng huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động tổ chức huấn luyện an
 toàn, vệ sinh lao động cho người lao động, người quản lý, dự kiến:
 Huấn luyện khoảng 350 người làm công tác quản lý; 150 người làm
 công tác ATVSLĐ và 560 người làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an
 tao lao động.

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Liên đoàn Lao
 động tỉnh và các sở, ngành, huyện, thành phố có liên quan

02

Hoạt động 2: Nâng
 cao nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi
 làm việc

- Xây dựng và triển
 khai các biện pháp phòng, chống bệnh nghề nghiệp phổ biến trong các cơ
 quan, đơn vị và doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ về
 bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức tập
 huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho người làm công tác y tế tại các cơ sở y tế
 và các cơ sở lao động có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
 nghiệp; bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ y tế làm nhiệm
 vụ chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai
 nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tập huấn, nâng cao năng lực nghiệp vụ
 quan trắc môi trường lao động, đánh giá các yếu tố có hại.

- Tập huấn, hướng
 dẫn nghiệp vụ cho người làm công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở
 sản xuất kinh doanh; huấn luyện lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm
 việc. Đầu tư trang thiết bị phục vụ khám phát hiện bệnh nghề nghiệp và
 quan trắc môi trường lao động.

- Chủ động trong
 công tác phối hợp với các cơ sở lao động để thực hiện giám sát công tác
 an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở
 lao động. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền an toàn, vệ sinh lao động cho
 người lao động làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc
 có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Triển khai thực
 hiện Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực,
 nhiệm vụ của ngành hằng năm theo hướng dẫn của Bộ Y tế.

Sở
 Y tế

Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, các Sở, ngành liên
 quan; UBND các huyện, thành phố; các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
 doanh.

03

Hoạt động 3:
 Tuyên truyền, huấn luyện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh
 vực xây dựng

- Tổ chức quán
 triệt, thông tin tuyên truyền, phố biến, hướng dẫn các quy định về bảo
 đảm an toàn, vệ sinh lao động trong xây dựng đến với mọi tầng lớp Nhân
 dân, chú trọng các cơ sở, tổ chức, người sử dụng lao động và người lao
 động hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, nhằm bảo đảm tuân thủ nghiêm
 ngặt về an toàn trong thi công xây dựng công trình. Dự kiến tổ chức 04
 cuộc tuyên truyền cho khoảng 800 công nhân thuộc lĩnh vự thi công công
 trình xây dựng.

- Tổ chức tập
 huấn, huấn luyện cho người sử dụng lao động, chỉ huy trưởng công trình
 xây dựng, đội trưởng, cán bộ giám sát kỹ thuật thi công công trình xây
 dựng các loại, dự kiến tổ chức 4 lớp hỗ trợ huấn luyện nâng cao năng
 lực an toàn, vệ sinh lao động, với khoảng 800 người dự.

Sở
 Xây dựng

Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội, các Sở, ngành liên quan; UBND các huyện, thành phố;
 các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

04

Hoạt động 4: Nâng
 cao hiệu quả công tác quản lý an toàn trong lĩnh vực điện năng, kinh
 doanh xăng dầu, kinh doanh khí, sản xuất, kinh doanh và sử dụng hóa chất
 công nghiệp nguy hiểm, ... lĩnh vực Công Thương

- Tổ chức 08 lớp
 huấn luyện về kỹ thuật an toàn điện cho người lao động làm việc tại
 các doanh nghiệp thi công xây lắp lưới điện và đơn vị quản lý vận hành
 lưới điện nông thôn.

- Hằng năm tổ chức
 kiểm tra khoảng 40 doanh nghiệp, cơ sở hoạt động trong các lĩnh vực
 điện năng, kinh doanh xăng dầu, kinh doanh khí, sản xuất, kinh doanh và sử
 dụng hóa chất công nghiệp nguy hiểm trong sản xuất nước đá, phèn chua
 và giày da; công trình thi công xây lắp lưới điện.

Sở
 Công Thương

 

05

Hoạt động 5:
 Tuyên truyền, huấn luyện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong sản xuất
 nông nghiệp tại các hợp tác xã, tổ hợp tác, Hội quán và hộ kinh doanh
 trong lĩnh vực nông nghiệp.

- Tổ chức các lớp
 huấn luyện sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn và hiệu quả cho nông
 dân tại các vùng sản xuất cây trồng trọng điểm của tỉnh (lúa, xoài,
 nhãn, cây có múi, rau màu). Tổ chức 48 lớp cho 1.920 học viên.

- Tuyên truyền sử
 dụng thuốc bảo vệ thực vật, nuôi trồng thủy sản, chế biến, bảo quản, vận
 chuyển nông, lâm thủy sản bảo đảm an toàn và hiệu quả trong các hoạt
 động thuộc lĩnh vực nông nghiệp.

- Thực hiện lồng
 ghép tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực nông
 nghiệp tại hợp tác xã, tổ hợp tác, Hội quán phù hợp với điều kiện ở địa
 phương, như treo băng rol, khẩu hiệu hướng ứng Tháng hành động an toàn,
 vệ sinh lao động, xây dựng môi trường làm việc xanh, sạch, đẹp trong cơ
 quan, đơn vị.

- Tổ chức 4 lớp
 đào tạo, nâng cao nhận thức, kỹ năng phòng tránh tai nạn lao động, bệnh
 nghề nghiệp cho 150 người là cán bộ, công chức, viên chức tại các đơn vị
 trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.

- Tổ chức đào
 tạo, bồi dưỡng công tác an toàn, vệ sinh lao động trong sản xuất nông
 nghiệp cho khoảng 500 người là cán bộ kỹ thuật tại các hợp tác xã, tổ hợp
 tác, Hội quán, cơ sở kinh doanh trên địa bàn Tỉnh.

Tổ chức đào tạo,
 bồi dưỡng công tác an toàn, vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp
 cho khoảng 400 người là cán bộ kỹ thuật phụ trách an toàn vệ sinh lao
 động tại các hợp tác xã, tổ hợp tác, Hội quán, cơ sở kinh doanh trên địa
 bàn Tỉnh.

Sở
 Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn

 

06

Hoạt động 6:
 Tuyên truyền, huấn luyện công tác an toàn, vệ sinh lao động cho các tổ chức
 công đoàn trong các doanh nghiệp trên địa bàn Tỉnh

- Tổ chức tuyên
 truyền, phổ biến, giáo dục, hướng dẫn công tác an toàn, vệ sinh lao động
 cho người sử dụng lao động, người lao động thông qua các tổ chức công
 đoàn tại các đơn vị, doanh nghiệp

- Tổ chức 08 lớp tập
 huấn cho cán bộ công đoàn các cấp về an toàn, vệ sinh lao động cho
 480 người tham dự.

- Tổ chức 15 buổi
 tuyên truyền, sân chơi công nhân lao động ở các công đoàn cơ sở doanh
 nghiệp trực thuộc Liên đoàn Lao động Tỉnh, Công đoàn các khu, cụm
 công nghiệp trên địa bàn Tỉnh về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho
 khoảng 600 công nhân, người lao động tham dự.

- Tổ chức 06 Hội
 thi An toàn vệ sinh viên giỏi cấp cơ sở ở các công đoàn cơ sở doanh nghiệp
 trong tỉnh, mỗi hội thi có 300 công nhân tham dự.

Liên
 đoàn Lao động Tỉnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2021-2025
So hieu: 127/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 13/04/2022
Ngay hieu luc: 13/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH ĐỒNG THÁP GIAI ĐOẠN 2021-2025
  - I. MỤC TIÊU
  - III. THỜI GIAN, PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG THỰC HIỆN
  - IV. NỘI DUNG, NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Xây dựng, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Liên đoàn Lao động Tỉnh
    - 6. UBND các huyện, thành phố
    - 7. Đài Phát thanh và Truyền hình Đồng Tháp, Báo Đồng Tháp
    - 8. Chế độ thông tin báo cáo
  - PHỤ LỤC NỘI DUNG, NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH ĐỒNG THÁP GIAI ĐOẠN 2021-2025

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 504/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 515708)
  - Quyết định 1526/QĐ-UBND năm 2022 kiểm tra việc chấp hành, thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động - phòng, chống cháy nổ do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 513144)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 511423)
  - Quyết định 1073/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2021-2025 (ID: 511180)
  - Kế hoạch 2671/KH-UBND năm 2022 triển khai Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 516016)
  - Kế hoạch 137/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2021-2025 (ID: 509941)
  - Kế hoạch 58/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 509406)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bắc Kạn giai đoạn năm 2021-2025 (ID: 509320)
  - Kế hoạch 56/KH-UBND triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2022 (ID: 509832)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND về đẩy mạnh các giải pháp đảm bảo An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2022 (ID: 507363)
  - Kế hoạch 212/KH-UBND năm 2021 về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022 (ID: 500470)