THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

****** 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 127/2007/QĐ-TTg
 

Hà Nội, ngày 01
 tháng 08 năm 2007  

 

QUYẾT ĐỊNH

 

VỀ VIỆC TỔ CHỨC LÀM VIỆC VÀO NGÀY THỨ BẢY HÀNG TUẦN ĐỂ TIẾP
NHẬN, GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH

 

THỦ TƯỚNG CHÍNH PH

 

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm
2001;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994;

Để tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân và hoạt động sản
xuất, kinh doanh của doanh nghiệp;    

Xét đề nghị của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ,

 

QUYẾT ĐỊNH :

Điều
1. Tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính vào ngày thứ bảy hàng tuần

1. Tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần (trừ ngày lễ, tết)
để tiếp nhận, giải quyết những thủ tục hành chính sau đây:

a) Công chứng; 

b) Chứng thực;

c) Các thủ tục liên quan đến hộ tịch;

d) Cấp, đổi giấy chứng minh nhân dân;

đ) Cấp, đổi, gia hạn hộ chiếu (bao gồm cả hộ chiếu thuyền
viên);

e) Cấp thị thực (visa) cho người nước ngoài;

g) Cấp, đổi, gia hạn giấy phép, bằng, chứng chỉ chuyên môn của
người điều khiển phương tiện vận tải thuỷ, bộ;

h) Cấp giấy phép xây dựng;

i) Cấp, điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; cấp, điều
chỉnh giấy chứng nhận đầu tư;

k) Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và quyền sở hữu công trình xây dựng;

l) Thu thuế, lệ phí trước bạ liên quan đến nhà, đất và phương
tiện giao thông; thu phạt vi phạm hành chính các loại;

m) Đăng kiểm phương tiện vận tải cơ giới;

n) Đăng ký các loại phương tiện vận tải, thiết bị thi công;

o) Thủ tục thông quan hàng hoá xuất, nhập khẩu; hàng hoá quá cảnh
và phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh.

2. Ngoài những thủ tục hành chính nêu tại khoản 1 Điều
này, căn cứ vào nhu cầu thực tế của người dân và doanh nghiệp, các bộ, ngành, địa
phương chủ động xem xét, quyết định việc tiếp nhận, giải quyết những thủ tục
hành chính khác liên quan trực tiếp đến người dân, doanh nghiệp vào ngày thứ bảy.

3. Thời gian làm việc ngày thứ bảy như ngày làm việc bình thường.
Các đơn vị tổ chức tiếp nhận, giải quyết các thủ tục hành chính vào ngày thứ bảy
hàng tuần cần sắp xếp, bố trí lao động một cách khoa học để  không tăng
biên chế, không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường vào các ngày làm việc khác
trong tuần, bảo đảm hiệu quả công việc. Những thủ tục hành chính thuộc loại
công việc giải quyết ngay thì bố trí cán bộ, công chức giải quyết theo quy định;
những thủ tục hành chính khác thì chỉ bố trí bộ phận nhận và trả kết quả làm việc
để tiếp nhận và trả kết quả, không bố trí các bộ phận liên quan làm việc.

4. Cán bộ, công chức làm việc vào ngày thứ bảy sẽ được
bố trí nghỉ vào các ngày khác, bảo đảm làm việc 40 giờ trong tuần theo đúng quy
định tại Quyết định số 188/1999/QĐ-TTg ngày 17 tháng 9 năm 1999 của Thủ tướng
Chính phủ về thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ. Trường hợp cán bộ, công chức
làm thêm giờ sẽ được hưởng chế độ, chính sách theo quy định. 

Điều 2. Trách nhiệm của các bộ, ngành và địa
phương

1. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm tổ chức làm việc vào
các ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết những thủ tục hành chính
theo đúng quy định tại Điều 1 Quyết định này.

Định kỳ 6 tháng báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình, kết quả
thực hiện.

2. Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện; tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ những khó khăn, vướng mắc của các bộ,
ngành, địa phương trong quá trình tổ chức thực hiện. 

Điều 3. Điều khoản thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ
ngày đăng Công báo. 

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó
 Thủ tướng Chính phủ;

- Các Bộ, cơ quan ngang bộ,

  cơ quan thuộc Chính
 phủ;

- Văn phòng Ban Chỉ đạo
 Trung ương 

  về phòng, chống tham
 nhũng;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành
 phố

   trực thuộc
 Trung ương;

- Văn phòng Trung ương và
 các Ban của Đảng; 

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy
 ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

- Toà án nhân dân tối cao; 

- Viện Kiểm sát nhân dân tối
 cao;

- Kiểm toán Nhà nước;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận
 Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các
 đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các Phó
 Chủ nhiệm, 

  Website Chính phủ,
 Ban Điều hành 112,

  Người phát ngôn của
 Thủ tướng Chính phủ,

  các Vụ, Cục, đơn vị
 trực thuộc, Công báo;

- Lưu: Văn thư, CCHC
 (6b).

THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Tấn Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 127/2007/QĐ-TTg về việc tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 127/2007/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 01/08/2007
Ngay hieu luc: 02/09/2007
Ngay dang: 18/08/2007
So cong bao: Từ số 570 đến số 571
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/04/2010


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC TỔ CHỨC LÀM VIỆC VÀO NGÀY THỨ BẢY HÀNG TUẦN ĐỂ TIẾP NHẬN, GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
  - Điều 1. Tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính vào ngày thứ bảy hàng tuần
  - Điều 2. Trách nhiệm của các bộ, ngành và địa phương
  - Điều 3. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 188/1999/QĐ-TTg về chế độ tuần làm việc 40 giờ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 45707)

Van ban duoc can cu:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 127/2007/QD-TTg  of August 1, 2007, on organizing the receipt and settlement of administrative... (ID: 85976)

Van ban thay the:
  - Quyết định 14/2010/QĐ-TTg về tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục ... (ID: 101383)