ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH PHÚ YÊN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 127/KH-UBND

Phú Yên, ngày
 28 tháng 7 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TIẾP TỤC THỰC HIỆN TUYÊN TRUYỀN, ĐỐI THOẠI
PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI
HÌNH DOANH NGHIỆP, GIAI ĐOẠN 2017 - 2021 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH PHÚ YÊN

Thực hiện Quyết định số
31/2009/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các
loại hình doanh nghiệp (sau đây gọi tắt là Đề án 31) và Công văn số
2291/LĐTBXH-PC ngày 09/6/2017 của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội về việc tiếp
tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2021; UBND tỉnh xây dựng kế hoạch tiếp tục thực
hiện tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp, giai đoạn 2017- 2021 trên địa bàn tỉnh
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh
mẽ trong nhận thức và ý thức tuân thủ, chấp hành, tự giác học tập, xây dựng lối
sống và làm việc theo pháp luật; đầy mạnh công tác tuyên truyền, đối thoại pháp
luật lao động đi vào cuộc sống người lao động; xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế
- xã hội ổn định. Xây dựng Nhà nước kiến tạo phục vụ doanh nghiệp và bảo đảm
quyền, nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động theo đúng pháp luật
quy định.

2. Yêu cầu

- Tiếp tục triển khai sâu rộng, toàn diện và đồng
bộ các hình thức tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động đem lại hiệu quả
thiết thực, chọn lọc và phát triển các hình thức, biện pháp tuyên truyền, đối
thoại pháp luật lao động phù hợp với từng đối tượng, loại hình doanh nghiệp và
biện pháp tháo gỡ những vướng mắc trong quá trình thực thi pháp luật.

- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện,
thị xã, thành phố và doanh nghiệp tiếp tục phối hợp thực hiện tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại
hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Hằng năm, mỗi huyện, thị xã,
thành phố và doanh nghiệp tổ chức ít nhất một lần tuyên truyền về Luật Lao động,
Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Việc làm, Luật An toàn, vệ sinh lao động và các văn
bản pháp luật khác có liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp, quyền và nghĩa
vụ của người lao động, người sử dụng lao động.

- Phấn đấu đến hết năm 2021, đạt
trên 70% người lao động và ít nhất 95% người sử dụng lao động được tuyên truyền,
đối thoại pháp luật lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành pháp luật lao động
có liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp; thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ
của người lao động và người sử dụng lao động theo đúng pháp luật lao động quy định.

II. NỘI
DUNG THỰC HIỆN TUYÊN TRUYỀN, ĐỐI THOẠI PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG, GIAI ĐOẠN 2017- 2021

1. Kiện toàn Ban chỉ đạo
tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động tỉnh

Định kỳ hàng năm, cơ quan thường
trực Sở Lao động- Thương binh và Xã hội có trách nhiệm phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan, tổ chức rà soát, kiện toàn Ban chỉ đạo theo quy định.

2. Thực hiện các chính sách

- Nghiên cứu xây dựng và triển
khai thực hiện chính sách khuyến khích doanh nghiệp tự tuyên truyền, đối thoại
pháp luật lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành pháp luật có liên quan tới
hoạt động doanh nghiệp; quyền, nghĩa vụ của người lao động và người sử dụng lao
động.

- Xây dựng kế hoạch tuyên truyền,
đối thoại pháp luật lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành pháp luật có
liên quan tới hoạt động doanh nghiệp, quyền và nghĩa vụ của người lao động, người
sử dụng lao động thành một trong những chỉ tiêu đánh giá doanh nghiệp; đồng thời
biểu dương, khen thưởng những đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác
tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động.

3. Biên soạn tài liệu tuyên
truyền

Ban chỉ đạo tiếp tục nghiên cứu,
biên soạn tài liệu tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động trên cơ sở tài liệu
gốc tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động của Bộ Lao động- Thương binh và
Xã hội, đồng thời bổ sung những nội dung cần làm rõ để tuyên truyền, đối thoại
cho người lao động và người sử dụng lao động, phù hợp với từng đối tượng, loại
hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

4. Kiện toàn, bồi dưỡng đội
ngũ làm công tác tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động

- Định kỳ hàng năm, kiểm
tra, rà soát, kiện toàn, nâng cao chất lượng đội ngũ người
làm công tác tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động, đảm bảo các tiêu chuẩn: có trình độ năng lực
chuyên môn sâu, am hiểu pháp luật và kỹ năng tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động.

- Xây dựng đội ngũ báo cáo
viên, tuyên truyền viên pháp luật lao động, đủ số lượng và đảm bảo chất lượng
cho từng đơn vị, địa bàn, nhóm đối tượng, đồng thời thực hiện quản lý, tổ chức
thực hiện đem lại hiệu quả thiết thực.

- Hằng năm Ban chỉ đạo tuyên
truyền, đối thoại pháp luật lao động tỉnh cử công chức tham dự đông đủ các hội
nghị tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ do các Bộ, ngành Trung ương tổ chức.

5. Các hoạt động tuyên truyền,
đối thoại pháp luật lao động tại các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh

5.1. Thường xuyên tổ chức các
hoạt động tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động trên các phương tiện thông
tin đại chúng (Báo hình, báo nói, bài viết, báo mạng điện tử...).

5.2. Cung cấp đẩy đủ, kịp thời
các tài liệu tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động; văn bản pháp luật lao
động và các tài liệu hướng dẫn thực hiện phù hợp với từng loại hình doanh nghiệp
thông qua sách báo, internet, các buổi tuyên truyền, các cuộc thảo luận, đối
thoại với người lao động và doanh nghiệp theo chuyên đề và giải đáp những vấn đề
vướng mắc trong quá trình thi hành pháp luật lao động.

5.3. Tăng cường công tác kiểm
tra, rà soát việc chấp hành pháp luật lao động và các văn bản hướng dẫn thi
hành có liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp, quyền và nghĩa vụ của người
lao động, người sử dụng lao động theo đúng pháp luật về Luật Lao động, Luật Bảo
hiểm xã hội, Luật Việc làm, Luật An toàn, vệ sinh lao động, Luật Công đoàn, Luật
Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã ...; biểu dương khen thưởng những đơn vị, cá nhân
có thành tích, xử phạt nghiêm đối với các đơn vị vi phạm pháp luật quy định.

5.4. Xây dựng “Văn hóa tôn trọng
pháp luật” trong các doanh nghiệp, đưa nội dung tuyên truyền, đối thoại pháp luật
lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành pháp luật có liên quan tới hoạt động
doanh nghiệp, quyền và nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động
thành một chỉ tiêu đánh giá doanh nghiệp thực hiện nhiệm vụ hằng năm.

5.5. Tiếp tục đa dạng hoá các
hình thức tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động; phát huy các hình thức đã
và đang áp dụng có hiệu quả, trong đó chú ý các hình thức như: tờ gấp, tài liệu
hỏi đáp, 15 phút truyền thanh pháp luật lao động tại doanh nghiệp lúc nghỉ giữa
ca, ăn trưa…Ưu tiên thực hiện tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động trên
các phương tiện thông tin đại chúng, trực tiếp đối thoại pháp luật lao động tại
doanh nghiệp để cảm thông, chia sẻ những thuận lợi, khó khăn, giải đáp những vướng
mắc, vận động người sử dụng lao động, người lao động xây dựng quan hệ lao động
hài hoà, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

5.6. Đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, đối thoại pháp luật lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành pháp luật
có liên quan tới hoạt động doanh nghiệp, quyền và nghĩa vụ của người lao động,
người sử dụng lao động, bằng nhiều hình thức, trong đó chú ý: tuyên truyền miệng,
trực tiếp đối thoại, đồng thời kết hợp tuyên truyền trên hệ thống loa truyền
thanh, bản tin, áp phích, biểu ngữ nội bộ, thông qua các buổi sinh hoạt của các
tổ chức công đoàn, đoàn thanh niên, phụ nữ… đem lại hiệu quả thiết thực.

5.7. Kết hợp
chặt chẽ công tác tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động với trợ giúp pháp
lý, tư vấn pháp luật và hoà giải lao động tại doanh nghiệp; giải thích, phân
tích cho người lao động nắm chắc quyền và nghĩa vụ của mình theo đúng pháp luật
lao động quy định.

5.8. Ứng dụng rộng rãi công nghệ thông tin, kỹ
thuật số trong triển khai các hoạt động tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động.

6. Kiểm tra thực hiện kế hoạch

Ban chỉ đạo tuyên tuyền, đối thoại pháp luật lao
động tỉnh - Cơ quan thường trực là Sở Lao động- Thương binh và Xã hội, chủ trì
và phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan, hằng năm tổ chức khảo
sát, kiểm tra tình hình tuyên truyền, đối thoại và thực hiện pháp luật lao động
và các văn bản hướng dẫn thi hành có liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

7. Sơ kết, tổng kết

- Hằng năm, Ban chỉ đạo tham mưu UBND tỉnh tổ chức
sơ kết đánh giá kết quả tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động và các văn bản
hướng dẫn thi hành pháp luật có liên quan tới hoạt động doanh nghiệp; nhân rộng,
biểu dương, khen thưởng những đơn vị, cá nhân có thành tích tiêu biểu, đồng thời
đề ra kế hoạch, giải pháp triển khai thực hiện cho những năm tiếp theo.

- Đến năm 2021, tổ chức tổng kết thực hiện tuyên
truyền, đối thoại pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp, giai đoạn 2017-2021 trên địa bàn tỉnh.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Hằng năm, Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tổng
hợp kinh phí gửi Sở Tài chính thẩm định theo quy định trình UBND tỉnh xem xét
quyết định về kinh phí thực hiện các nội dung của Kế hoạch.

IV. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM THỰC
HIỆN KẾ HOẠCH

1. Sở Lao động- Thương binh và Xã hội là cơ quan
thường trực, có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan
và địa phương triển khai thực hiện tốt nội dung của Kế hoạch này; đồng thời
giúp UBND tỉnh đôn đốc, theo dõi, sơ kết, tổng kết đánh giá và báo cáo kết quả
thực hiện hằng năm và cả giai đoạn cho UBND tỉnh và Bộ Lao động- Thương binh và
Xã hội.

2. Sở Tư pháp, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh,
Liên đoàn lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành
phố và doanh nghiệp có trách nhiệm phối hợp với Sở Lao động- Thương binh và Xã
hội, xây dựng kế hoạch tiếp tục tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động cho
người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn
2017 - 2021 trên địa bàn tỉnh theo đúng Kế hoạch.

3. Sở Tài chính hằng năm, căn cứ khả năng ngân
sách, chủ trì phối hợp với Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tham mưu UBND tỉnh
bố trí kinh phí thực hiện các hoạt động tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

4. Sở Thông tin - Truyền thông phối hợp với Đài
Phát thanh và Truyền hình Phú Yên, Báo Phú Yên và các cơ quan, đơn vị liên quan
xây dựng các chuyên mục, chuyên trang tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động
cho người lao động, người sử dụng lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành có
liên quan tới hoạt động doanh nghiệp; lựa chọn nội dung, hình thức phù hợp và
tăng cường thời lượng, nội dung tuyên truyền để thực hiện tốt nội dung của Kế
hoạch.

5. Người sử dụng lao động có
trách nhiệm bố trí thời gian và các điều kiện cần thiết để tuyên truyền, đối
thoại pháp luật lao động; phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan, tổ chức
công đoàn tại doanh nghiệp mỗi năm ít nhất một lần tổ chức tuyên truyền, đối
thoại pháp luật lao động cho người lao động trong doanh nghiệp.

Các cơ quan, đơn vị liên quan
phối hợp triển khai thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TBXH (b/c);

 - CT, PCT.UBND tỉnh (P.Đ.Phùng);

 - TV.Ban chỉ đạo tỉnh;

 - Các sở, ngành liên quan;

 - Ủy ban Mặt trận TQVN, hội,ĐT tỉnh;

 - UBND các huyện, TX, TP;

 - Các doanh nghiệp trên ĐB tỉnh;

 - Chánh, PVP.UBND tỉnh (Ch);

 - Lưu: VT, KT, KgVx(Ty).

KT.CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Phan Đình Phùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2017 về tiếp tục thực hiện tuyên truyền, đối thoại pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp, giai đoạn 2017-2021 trên địa bàn tỉnh Phú Yên
So hieu: 127/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Phú Yên
Nguoi ky: Phan Đình Phùng
Ngay ban hanh: 28/07/2017
Ngay hieu luc: 28/07/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TIẾP TỤC THỰC HIỆN TUYÊN TRUYỀN, ĐỐI THOẠI PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP, GIAI ĐOẠN 2017 - 2021 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH PHÚ YÊN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN TUYÊN TRUYỀN, ĐỐI THOẠI PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG, GIAI ĐOẠN 2017- 2021
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN KẾ HOẠCH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 2291/LĐTBXH-PC năm 2017 tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2021 do Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 352028)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 16/2019/QĐ-UBND về Quy chế công tác tổ chức đối thoại với cộng đồng doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Yên (ID: 417744)
  - Báo cáo 114/BC-UBND năm 2016 tổng kết Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người sử dụng lao động và người lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2009-2012 và 2013-2016 do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 324271)
  - Quyết định 499/QĐ-UBND năm 2016 về kiện toàn Ban Chỉ đạo và Tổ giúp việc thực hiện Đề án 31 về việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp, tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2013-2016 (ID: 331677)
  - Quyết định 464/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn II (2015 - 2016) và các năm tiếp theo (ID: 267260)