ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 127/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 22 tháng 8 năm 2016 

 

KẾ HOẠCH

PHÒNG NGỪA, GIẢM
THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH THỪA THIÊN HUẾ GIAI ĐOẠN 2016-2020

Thực hiện Quyết định 1023/QĐ-TTg ngày
7/6/2016 của Thủ tướng Chính phủ về “Phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016­-2020”; UBND tỉnh ban
hành Kế hoạch Phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế giai
đoạn 2016 - 2020, với các nội dung sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Thực hiện có hiệu quả công tác phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với
quy định của pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để hòa nhập
cộng đồng và có cơ hội phát triển.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2020

a) Nâng cao nhận thức, năng lực và
trách nhiệm của chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức có liên quan, người
sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ và trẻ em về lao động trẻ em;

b) 100% trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường công tác chỉ đạo của
các cấp ủy Đảng và chính quyền.

Tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền, đặc biệt là ở cơ sở, lập kế hoạch phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; triển khai có hiệu quả chính sách trợ giúp xã
hội, giảm nghèo; cải thiện điều kiện, môi trường lao động phù hợp tại các làng
nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức; giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu việc làm nhằm hỗ trợ
trẻ em và gia đình cải thiện cuộc sống;
trình HĐND, UBND cùng cấp phê duyệt để hỗ trợ kinh phí cho các hoạt động, xem
đây là nhiệm vụ thường xuyên của chính quyền các cấp và là
một trong những nhiệm vụ quan trọng để đánh giá hoàn thành
nhiệm vụ, kế hoạch của địa phương.

2. Tuyên truyền nâng cao nhận
thức, trách nhiệm của mọi người dân.

Truyền thông, giáo dục, vận động xã
hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng
lao động, xã hội, cha mẹ và trẻ em.

Tổ chức các hoạt động truyền thông
trực tiếp tại cộng đồng, trường học theo các chủ đề phù hợp với từng nhóm đối
tượng thông qua các phương tiện truyền thông sẵn có tại cộng đồng và thông qua
các hội nghị, diễn đàn, tọa đàm, cuộc thi hoặc cung cấp các ấn phẩm truyền
thông về phòng, ngừa giảm thiểu lao động trẻ em cho các đối
tượng tham gia.

Xây dựng tài liệu hướng dẫn về phòng
ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ
và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật

3. Tập huấn cho cán bộ làm công
tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em.

Nâng cao năng lực cho đội ngũ công
chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp, người làm công tác
bảo vệ trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em, ưu
tiên đội ngũ thanh tra viên về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và
trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

Tổ chức đào tạo,
tập huấn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật; phát hiện, thanh tra, kiểm
tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật.

4. Xây dựng các mô hình hỗ trợ,
can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em

a) Tập huấn kỹ
năng sống, kỹ năng hòa nhập cộng đồng
cho trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy
định của pháp luật;

b) Hỗ trợ trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật thông qua
các chính sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, giới
thiệu việc làm phù hợp;

c) Trợ giúp gia đình có trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp
luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định sinh kế, tăng thu nhập và không
để trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

d) Hỗ trợ người sử dụng lao động tại
các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế
phi chính thức có trẻ em học nghề và tham
gia lao động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ
tuổi, mức độ trưởng thành, đặc điểm thể chất và tâm lý của trẻ em và theo quy định của
pháp luật.

5. Theo dõi, giám sát, thu thập
thông tin, cơ sở dữ liệu về tình hình phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ
trợ trẻ em tham gia lao động

Xây dựng hệ thống báo cáo, sổ quản lý
theo dõi và tổng hợp phân tích số liệu về tình hình phòng ngừa, phát hiện, can
thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh. Cập nhật dữ liệu về tình hình
trẻ em tham gia lao động thường xuyên và hình thành cơ chế báo cáo định kỳ, đáp ứng kịp thời báo cáo đột xuất theo yêu cầu.

Tổ chức giám sát, đánh giá tình hình
thực hiện kế hoạch phòng, ngừa giảm thiểu lao động trẻ em
theo định kỳ tại địa bàn huyện, xã có trẻ em nguy cơ và trẻ em lao động trái
quy định của pháp luật.

6. Biểu dương, khen thưởng: Hàng năm, tổng hợp đề xuất khen thưởng đối với những tập thể, cá nhân
có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, ngừa giảm thiểu
lao động trẻ em tại địa phương.

III. KINH PHÍ
HOẠT ĐỘNG

Kinh phí thực hiện Kế hoạch Phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2016 - 2020 bao
gồm:

- Ngân sách nhà nước, được bố trí
trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy định hiện hành về phân cấp ngân
sách nhà nước;

- Hàng năm căn cứ nhiệm vụ được giao
tại Kế hoạch, các cơ quan đơn vị xây dựng kinh phí thực hiện, tổng hợp chung dự
toán của cơ quan, đơn vị mình gửi cơ quan tài chính tổng
hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện;

- Huy động các nguồn vốn tài trợ của
tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động-Thương binh và Xã
hội:

a) Chủ trì phối hợp với các sở, ban
ngành đoàn thể và các địa phương tổ chức triển khai Kế hoạch Phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2016 -
2020. Hướng dẫn các địa phương, đơn vị liên quan triển
khai thực hiện nội dung tại Kế hoạch này.

b) Tổ chức các hoạt động truyền thông
nhằm tạo mối quan tâm, thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận động sự tham gia
của xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao
động trái quy định của pháp luật; Xây dựng, nhân bản và
cung cấp tài liệu liên quan đến công tác phòng ngừa giảm thiểu lao động trẻ em cho các địa phương, đơn vị liên quan để tuyên truyền,
phổ biến; Tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ địa phương về kiến thức và kỹ năng phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

c) Phối hợp với các
sở, ban ngành hướng dẫn và thực hiện công tác phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em; Giám sát phát hiện, can thiệp
trẻ em có nguy cơ lao động trái pháp luật, xử lý vi phạm
sử dụng lao động trẻ em theo thẩm quyền; tổ chức sơ kết, tổng kết và định kỳ báo cáo với UBND tỉnh.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo:

- Lồng ghép công tác phòng ngừa, phát
hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em
lao động trái quy định của pháp luật vào hoạt động của
ngành;

- Tổ chức tuyên truyền, nâng cao nhận
thức về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật cho giáo viên, học
sinh và phụ huynh. Quản lý, nắm tình hình, theo dõi học sinh trong năm học.

3. Sở Kế hoạch - Đầu tư: Huy động nguồn ODA và các nguồn vốn khác hỗ trợ cho chương trình Phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.

4. Sở Tài chính: Căn cứ khả năng cân đối của ngân sách tỉnh và
tiến độ thực hiện Kế hoạch, bố trí kinh phí trong dự toán Ngân sách Nhà nước
hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và theo các chế độ tài chính
hiện hành. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc sử dụng kinh phí đúng mục đích.

5. Công an tỉnh: Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn trao đổi thông tin liên quan đến
trẻ em có nguy cơ, trẻ em lao động trái quy định và tham gia kiểm tra, xử lý
việc sử dụng lao động trẻ em trái quy định pháp luật khi có đề nghị của các cơ
quan chức năng.

6. Sở Thông tin truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan báo chí, thông tin đại chúng: Xây dựng chương
trình, kế hoạch và dành thời lượng, chuyên mục, chuyên trang hợp lý để tuyên truyền về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

7. Sở Công
Thương, Ban Quản lý Khu Kinh tế, Công nghiệp tỉnh

Triển khai Chương trình đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao động nhằm bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

8. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã
tỉnh: Triển khai Chương trình đến các cơ sở sản xuất,
kinh doanh và hộ gia đình là thành viên, bảo đảm thực hiện
các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

9. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh: Tổ chức truyền thông, giáo
dục pháp luật, chính sách về lao động trẻ em cho người lao động, người sử
dụng lao động đặc biệt cho người lao động
chưa thành niên.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội
Liên hiệp phụ nữ, Hội Nông dân, Tỉnh đoàn và các tổ chức thành viên khác, Hội
bảo vệ quyền trẻ em: Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
của mình phối hợp tham gia thực hiện Kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

11. UBND thành phố Huế, các thị xã
và các huyện: Căn cứ vào
Kế hoạch của UBND tỉnh và tình hình thực tế tại địa phương chủ động xây dựng kế
hoạch chỉ đạo, triển khai thực hiện phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; tập
trung giải quyết giảm các nguy cơ lao động trẻ em nhằm
thực hiện hiệu quả mục tiêu đề ra.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ
vào Kế hoạch này UBND thành phố Huế, các
thị xã và các huyện chủ động xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em tại địa phương trước ngày 10/9/2016;
chậm nhất trước ngày 25/11 hàng năm báo cáo Ủy ban Nhân
dân tỉnh kết quả thực hiện các mục tiêu của Kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em thông qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp Văn phòng UBND tỉnh có trách
nhiệm đôn đốc, báo cáo thường xuyên với Chủ tịch UBND tỉnh
về tình hình, triển khai thực hiện kế hoạch.

Trong quá trình triển khai, nếu có
vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo về UBND tỉnh để kịp
thời giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động Thương
 binh và Xã hội;

- CT, PCT UBND tỉnh Đinh Khắc
 Đính;

- Các đơn vị nêu tại Mục IV;

- CVP, PCVP Đoàn Thanh Vinh;

- Lưu VT, XH.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đinh Khắc Đính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2016 về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2016-2020
So hieu: 127/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Đinh Khắc Đính
Ngay ban hanh: 22/08/2016
Ngay hieu luc: 22/08/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 92/KH-UBND năm 2016 thực hiện Quyết định 1023/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 328153)
  - Quyết định 2254/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 326687)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2016 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 (ID: 326612)
  - Kế hoạch 500/KH-UBND năm 2016 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh An Giang giai đoạn 2016-2020 (ID: 326257)
  - Kế hoạch 121/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình bảo vệ trẻ em tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2016-2020 (ID: 316356)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2016 về phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 315550)
  - Kế hoạch 89/KH-UBND thực hiện Tháng hành động Vì trẻ em năm 2016 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 310892)