BỘ TƯ PHÁP

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1295/QĐ-BTP

Hà Nội, ngày
 01 tháng 8 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC
THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC BỘ TƯ PHÁP

BỘ TRƯỞNG BỘ TƯ PHÁP

Căn cứ Nghị định số 93/2008/NĐ-CP ngày 22
tháng 8 năm 2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tư pháp;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lực lượng vũ trang; Nghị định số 76/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm
2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
204/2004/NĐ-CP;

Căn cứ Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày 05
tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường
xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức; Thông
tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10 tháng 8 năm 2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn sửa đổi,
bổ sung chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức;

Trên cơ sở thống nhất ý kiến với Đảng ủy, Ban
chấp hành Công đoàn Bộ Tư pháp;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Bộ
Tư pháp,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm
theo Quyết định này “Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối
với công chức, viên chức Bộ Tư pháp”.

Điều 2. Quyết định này
có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 2105/QĐ-BTP ngày 20 tháng 9
năm 2006 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc ban hành Quy chế thực hiện chế độ
nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức Bộ Tư pháp.

Điều 3. Chánh Văn phòng,
Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận: 

- Như Điều 3 (để thực hiện);

 - Các Thứ trưởng (để biết);

 - Đảng ủy Bộ Tư pháp (để phối hợp); (đã ký)

 - BCH Công đoàn Bộ Tư pháp (để phối hợp);

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Hà Hùng Cường

 

QUY CHẾ

THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG
CHỨC, VIÊN CHỨC BỘ TƯ PHÁP

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1295 /QĐ-BTP ngày 01 tháng 8 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Tư pháp)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1. Quy chế này quy định đối tượng, tiêu chuẩn, cấp
độ thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, thời gian được nâng bậc lương
trước thời hạn tương ứng với từng cấp độ thành tích, trình tự, thủ tục nâng bậc
lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức Bộ Tư pháp.

2. Trên cơ sở quy định của pháp luật và những
quy định tại Quy chế này, Tổng cục Thi hành án dân sự phối hợp với Vụ Tổ chức
cán bộ và Công đoàn Bộ xây dựng văn bản hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc
lương trước thời hạn đối với công chức các cơ quan Thi hành án dân sự địa
phương trình Bộ trưởng ban hành.

3. Đối với các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ được
phân cấp quyết định nâng bậc lương thường xuyên cho công chức, viên chức của
đơn vị mình, căn cứ các quy định tại Quy chế này và thẩm quyền được phân cấp
cũng như đặc thù riêng của đơn vị, Thủ trưởng đơn vị phối hợp với Cấp ủy, Công
đoàn quy định tiêu chuẩn, cấp độ thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
và thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn tương ứng với từng cấp độ thành
tích của công chức, viên chức thuộc quyền quản lý.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Công chức, viên chức trong chỉ tiêu biên chế
và được xếp lương theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ
trong các tổ chức, đơn vị hành chính, sự nghiệp thuộc Bộ;

2. Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động
không xác định thời hạn quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng
11 năm 2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc
trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp.

Điều 3. Nguyên tắc xét
nâng bậc lương trước thời hạn

Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với
công chức, viên chức của Bộ Tư pháp được thực hiện theo các nguyên tắc sau:

1. Đảm bảo dân chủ, công bằng, công khai, khách
quan và đoàn kết.

2. Việc nâng bậc lương trước thời hạn được xét
theo thứ tự từ người có thành tích cao hơn đến người có thành tích thấp hơn.

3. Không thực hiện hai lần nâng bậc lương trước
thời hạn trở lên trong thời gian giữ một bậc lương.

4. Đảm bảo số người được nâng bậc lương trước thời
hạn không vượt quá tỷ lệ 5% biên chế trả lương của đơn vị.

Tỷ lệ này không bao gồm các trường hợp nâng bậc
lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức khi có thông báo nghỉ hưu.

5. Thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn
là thành tích đạt được trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng.

Điều 4. Điều kiện áp dụng

Công chức, viên chức, người làm việc theo chế độ
hợp đồng quy định tại Điều 2 của Quy chế này (sau đây gọi chung là công chức,
viên chức) được xét nâng bậc lương trước thời hạn khi có đủ các điều kiện sau:

1. Trong thời gian giữ bậc lương không có vi phạm
phải xử lý bằng một trong các hình thức kỷ luật quy định tại Luật Cán bộ, công
chức; Luật Viên chức và được công nhận một trong các danh hiệu hoặc hình thức
khen thưởng theo quy định tại Điều 8 Quy chế này.

2. Mức lương hiện hưởng chưa xếp vào bậc cuối
cùng trong ngạch hoặc trong chức danh và còn thiếu từ 01 tháng đến 12 tháng để
được nâng bậc lương thường xuyên.

3. Không nghỉ làm việc quá 6 tháng (cộng dồn)
trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng gồm:

a) Thời gian nghỉ việc không hưởng lương;

b) Thời gian nghỉ ốm đau, thai sản vượt quá thời
gian theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội;

c) Thời gian được cơ quan cử đi học tập ở nước ngoài
liên tục từ 30 ngày trở lên hưởng sinh hoạt phí do nhà nước đài thọ hoặc hưởng
lương, hưởng sinh hoạt phí do nước ngoài, tổ chức quốc tế đài thọ.

Điều 5. Quy định nâng bậc
lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức có thông báo nghỉ hưu

1. Công chức, viên chức chưa xếp bậc lương cuối
cùng trong ngạch hoặc trong chức danh có thông báo nghỉ hưu, nếu trong thời
gian giữ bậc lương hoàn thành nhiệm vụ được giao, không bị xử lý kỷ luật và tại
thời điểm có thông báo nghỉ hưu còn thiếu từ 01 tháng đến 12 tháng để được nâng
bậc lương thường xuyên theo quy định thì được nâng bậc lương trước thời hạn bằng
số tháng còn thiếu này.

2. Trường hợp công chức, viên chức đồng thời có
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và có thông báo nghỉ hưu, thì được
thực hiện một chế độ nâng bậc lương trước thời hạn có lợi nhất.

Điều 6. Bảo lưu thành tích
đã được khen thưởng khi chuyển ngạch, nâng ngạch

Công chức, viên chức được chuyển ngạch, nâng ngạch
mà thời gian xét nâng bậc lương thường xuyên ở ngạch cũ được bảo lưu để xét
nâng bậc lương thường xuyên ở ngạch mới thì thành tích xuất sắc mà cá nhân đó đạt
được chưa được xét nâng bậc lương trước thời hạn ở ngạch cũ được bảo lưu để xét
nâng bậc lương trước thời hạn ở ngạch mới.

Chương II

CHỈ TIÊU, CẤP ĐỘ THÀNH
TÍCH ĐỂ XÉT NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 7. Chỉ tiêu xét nâng bậc
lương trước thời hạn

1. Chỉ tiêu công chức, viên chức được nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ không
quá 5% tổng số công chức, viên chức trong biên chế trả lương của đơn vị tại thời
điểm xét nâng bậc lương.

2. Đối với các đơn vị có dưới 20 biên chế trả
lương, hàng năm Bộ sẽ căn cứ vào tình hình thực tế để giao chỉ tiêu nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc, bảo đảm tổng số người được
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc ở các đơn vị trực thuộc
không vượt quá 5% tổng số biên chế trả lương của Bộ.

Điều 8. Cấp độ thành tích
tương ứng với thời gian nâng bậc lương trước thời hạn

1. Xét nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng đối
với công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận và khen thưởng một trong các danh hiệu
thi đua hoặc hình thức khen thưởng sau:

a) Huân chương sao vàng;

b) Huân chương Hồ Chí Minh;

c) Huân chương độc lập (hạng nhất, nhì, ba);

d) Huân chương lao động (hạng nhất, nhì, ba);

đ) Huân chương bảo vệ Tổ quốc (hạng nhất, nhì,
ba);

e) Huân chương Đại đoàn kết dân tộc;

g) Huân chương dũng cảm;

h) Danh hiệu “Anh hùng Lao động”;

i) Giải thưởng Hồ Chí Minh; Giải thưởng Nhà nước;

k) Danh hiệu Nhà giáo nhân dân; Danh hiệu Nhà
giáo ưu tú;

l) Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.

2. Xét nâng bậc lương trước thời hạn 09 tháng đối
với công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận và khen thưởng một trong các danh hiệu
thi đua hoặc hình thức khen thưởng sau:

a) Được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen;

b) Đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp Bộ, ngành;

c) Hai năm được Bộ trưởng tặng Bằng khen;

d) Hai năm liên tục liền kề năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp cơ sở.

3. Xét nâng bậc lương trước thời hạn 06 tháng đối
với công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận và khen thưởng một trong các danh hiệu
thi đua hoặc hình thức khen thưởng sau:

a) Được Bộ trưởng tặng Bằng khen;

b) Được Đảng ủy, các cơ quan đoàn thể cấp Trung
ương tặng Bằng khen;

c) Đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp cơ sở
trong năm liền kề năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.

Điều 9. Thứ tự ưu tiên xét
nâng bậc lương trước thời hạn trong trường hợp công chức, viên chức có cấp độ
thành tích như nhau mà tỷ lệ vượt quá 5% biên chế trả lương của đơn vị

1. Công chức, viên chức tuổi cao, nếu không nâng
bậc lương kỳ này thì không còn điều kiện để nâng bậc lương trước thời hạn (trừ
trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu ở mức
có lợi hơn).

2. Công chức, viên chức có thành tích được công
nhận nhưng chưa được xét để nâng bậc lương trước thời hạn ở các kỳ nâng bậc
lương trước.

3. Công chức, viên chức ngoài thành tích là căn
cứ xét nâng bậc lương trước thời hạn còn có nhiều thành tích khác hơn.

4. Công chức, viên chức có thành tích ở các năm
trước trong kỳ nâng lương cao hơn.

5. Công chức, viên chức có công trình nghiên cứu
khoa học, sáng kiến cải tiến trong công tác được ứng dụng và mang lại hiệu quả
rõ rệt (được Hội đồng khoa học của Bộ hoặc cấp có thẩm quyền xác nhận).

6. Công chức, viên chức có thời gian công tác
lâu hơn.

7. Công chức, viên chức chưa được nâng bậc lương
trước thời hạn lần nào.

8. Công chức, viên chức ở ngạch có hệ số lương
thấp hơn.

9. Công chức, viên chức nữ.

Chương III

TRÌNH TỰ, THỦ TỤC NÂNG BẬC
LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 10. Hội đồng xét nâng
bậc lương trước thời hạn của Bộ

1. Thành phần và nhiệm vụ của Hội đồng xét nâng
bậc lương trước thời hạn (sau đây gọi là Hội đồng)

a) Thành phần Hội đồng:

- Đại diện Lãnh đạo Bộ - Chủ tịch Hội đồng;

- Đại diện Lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ - Phó chủ
tịch Hội đồng;

- Đại diện Đảng ủy Bộ - Ủy viên;

- Đại diện Công đoàn Bộ - Ủy viên;

- Đại diện Lãnh đạo Vụ Thi đua - Khen thưởng - Ủy
viên.

b) Nhiệm vụ của Hội đồng:

Xem xét, thẩm định hồ sơ đề nghị nâng bậc lương
trước thời hạn của công chức, viên chức trình Bộ trưởng quyết định.

2. Thư ký Hội đồng:

Thư ký Hội đồng là công chức của Vụ Tổ chức cán
bộ.

Thư ký Hội đồng có nhiệm vụ chuẩn bị các văn bản,
tài liệu cần thiết phục vụ Hội đồng và ghi biên bản các cuộc họp của Hội đồng.

Điều 11. Trình tự xét nâng
bậc lương trước thời hạn

1. Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn được
tiến hành làm hai đợt: Đợt 1 áp dụng đối với những trường hợp thuộc diện nâng bậc
lương thường xuyên 6 tháng đầu năm; đợt 2 áp dụng đối với những trường hợp thuộc
diện nâng bậc lương thường xuyên 6 tháng cuối năm.

Đầu tháng 12 của năm liền kề năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn (đối với đợt 1) và đầu tháng 6 của năm xét nâng bậc lương
trước thời hạn (đối với đợt 2), người đứng đầu đơn vị thuộc Bộ căn cứ quy định
tại Quy chế này phối hợp với cấp ủy, công đoàn cùng cấp tổ chức họp bình xét
trong tập thể đơn vị, lập danh sách công chức, viên chức đủ điều kiện nâng bậc
lương trước thời hạn gửi về Vụ Tổ chức cán bộ để đề nghị Hội đồng xem xét việc
nâng bậc lương trước thời hạn.

Tổng chỉ tiêu công chức, viên chức xét nâng bậc
lương trước thời hạn của cả hai đợt không vượt quá 5% tổng số biên chế trả
lương của đơn vị.

2. Căn cứ biên chế trả lương chung của Bộ, Hội đồng
họp để xem xét, thẩm định danh sách công chức, viên chức được đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn của các đơn vị trình Bộ trưởng quyết định (thực hiện xong
trước ngày 25 tháng 12 đối với đợt 1 và trước ngày 25 tháng 6 đối với đợt 2).

Các trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn
do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, trong Quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn phải ghi rõ căn cứ Quyết định của cấp có thẩm quyền công
nhận thành tích xuất sắc của công chức, viên chức đó.

Sau khi danh sách công chức, viên chức đề nghị
nâng bậc lương trước thời hạn được Bộ trưởng phê duyệt, việc ra Quyết định thực
hiện như chế độ nâng bậc lương thường xuyên.

3. Thời điểm tính hưởng bậc lương mới do được
nâng bậc lương trước thời hạn, cách tính truy lĩnh, thời gian tính nâng bậc
lương lần sau thực hiện theo điểm 1.2, khoản 1, mục III, Thông tư số
03/2005/TT-BNV ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ.

4. Đối với công chức là Thứ trưởng thuộc diện
Ban Bí thư Trung ương Đảng quản lý, việc xét nâng bậc lương trước thời hạn do
Ban cán sự Đảng Bộ Tư pháp bình xét và có văn bản trình cấp có thẩm quyền xem
xét, quyết định trong tổng số chỉ tiêu không quá 5% tổng số biên chế trả lương
của Bộ Tư pháp.

Điều 12. Hồ sơ đề nghị xét
nâng bậc lương trước thời hạn

Hồ sơ đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn
của công chức, viên chức gồm:

1. Biên bản họp bình xét trong tập thể đơn vị.

2. Văn bản đề nghị xét nâng bậc lương trước thời
hạn của đơn vị sử dụng công chức, viên chức.

3. Bản chụp (có bản gốc để đối chiếu) các giấy tờ,
Quyết định, chứng nhận thành tích công tác xuất sắc của cá nhân.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 13. Trách nhiệm thi
hành

1. Đơn vị sử dụng công chức, viên chức có trách
nhiệm:

a) Thủ trưởng đơn vị phối hợp với cấp ủy, công
đoàn tổ chức họp bình xét trong tập thể đơn vị để lựa chọn công chức, viên chức
đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn;

b) Lập danh sách công chức, viên chức được đề
nghị nâng bậc lương trước thời hạn của đơn vị và gửi hồ sơ về Vụ Tổ chức cán bộ
trước ngày 15 tháng 12 năm liền kề năm xét nâng bậc lương trước thời hạn (đối với
đợt 1) và trước ngày 15 tháng 6 năm xét nâng bậc lương trước thời hạn (đối với
đợt 2);

c) Phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ để thống nhất
những vấn đề còn vướng mắc trước khi trình Hội đồng xem xét.

2. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm:

a) Tổng hợp danh sách công chức, viên chức được
đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn của các đơn vị trình Hội đồng xem xét;

b) Thực hiện các thủ tục để ra Quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn sau khi danh sách công chức, viên chức đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn được Bộ trưởng phê duyệt;

c) Giúp Bộ trưởng kiểm tra việc thực hiện chế độ
nâng bậc lương trước thời hạn ở các đơn vị thuộc phạm vi quản lý của Bộ;

d) Tổng hợp báo cáo việc thực hiện chế độ nâng bậc
lương trước thời hạn của cơ quan Bộ theo quy định hiện hành.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 14. Thủ trưởng các
đơn vị tổ chức phổ biến công khai Quy chế này đến toàn thể công chức, viên chức
của đơn vị mình để đảm bảo thực hiện nghiêm chỉnh và thống nhất.

Vụ Tổ chức cán bộ phối hợp với các đơn vị liên
quan theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.

Điều 15. Trong quá
trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc cần bổ sung, sửa đổi, đề nghị phản ánh
về Vụ Tổ chức cán bộ để tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1295/QĐ-BTP năm 2011 về Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức Bộ Tư pháp
So hieu: 1295/QĐ-BTP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Tư pháp
Nguoi ky: Hà Hùng Cường
Ngay ban hanh: 01/08/2011
Ngay hieu luc: 01/08/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 23/12/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC BỘ TƯ PHÁP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức Bộ Tư pháp”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 2105/QĐ-BTP ngày 20 tháng 9 năm 2006 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc ban hành Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức Bộ Tư pháp.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC BỘ TƯ PHÁP
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 4. Điều kiện áp dụng
    - Điều 5. Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức có thông báo nghỉ hưu
    - Điều 6. Bảo lưu thành tích đã được khen thưởng khi chuyển ngạch, nâng ngạch
  - Chương II CHỈ TIÊU, CẤP ĐỘ THÀNH TÍCH ĐỂ XÉT NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 7. Chỉ tiêu xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 8. Cấp độ thành tích tương ứng với thời gian nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 9. Thứ tự ưu tiên xét nâng bậc lương trước thời hạn trong trường hợp công chức, viên chức có cấp độ thành tích như nhau mà tỷ lệ vượt quá 5% biên chế trả lương của đơn vị
  - Chương III TRÌNH TỰ, THỦ TỤC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 10. Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Bộ
    - Điều 11. Trình tự xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 12. Hồ sơ đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 13. Trách nhiệm thi hành
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 14. Thủ trưởng các đơn vị tổ chức phổ biến công khai Quy chế này đến toàn thể công chức, viên chức của đơn vị mình để đảm bảo thực hiện nghiêm chỉnh và thống nhất.
    - Điều 15. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc cần bổ sung, sửa đổi, đề nghị phản ánh về Vụ Tổ chức cán bộ để tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 2105/2006/QĐ-BTP ban hành Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,... (ID: 14922)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 76/2009/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, ... (ID: 94740)
  - Nghị định 93/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tư pháp (ID: 69634)
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban thay the:
  - Quyết định 3466/QĐ-BTP năm 2014 về Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương đối với công, viên chức và người... (ID: 262276)
  - Quyết định 1496/QĐ-BTP năm 2022 về Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương đối với công chức, viên chức và ... (ID: 522025)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 816/QĐ-TCTL-VP năm 2013 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị trực thuộc Tổng cục Thủy lợi (ID: 216180)
  - Quyết định 3125/QĐ-BGTVT năm 2013 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức và người lao động ở cơ quan tham mưu giúp việc Bộ trưởng do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 209618)
  - Công văn 3952/BHXH-TCCB năm 2013 tham gia, góp ý vào dự thảo Quy chế nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 209317)
  - Công văn 3407/BNN-TCCB năm 2013 hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 208085)
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 204743)
  - Thông tư 17/2013/TT-BCA hướng dẫn thực hiện thăng cấp bậc hàm, nâng bậc lương đối với sĩ quan, công nhân viên công an khi nghỉ hưu do Bộ trưởng Bộ Công an ban hành (ID: 183840)
  - Quyết định 2302/QĐ-BTC năm 2012 về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với công, viên chức, hợp đồng lao động 68 thuộc Bộ Tài chính (ID: 148011)
  - Quyết định 71/QĐ-KTNN năm 2012 về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức, người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 135747)
  - Quyết định 1270/QĐ-BNV năm 2011 Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ Nội vụ do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 126069)