ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1296/QĐ-UBND 

Sơn La, ngày 22
 tháng 5 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG
TRẺ EM TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 2015;

Căn cứ Luật Bảo vệ, Chăm sóc và
Giáo dục trẻ em ngày 15/6/2004;

Căn cứ Quyết định số 1023/QĐ-TTg 
ngày 07/6/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình phòng ngừa,
giảm thiểu lao động
trẻ em giai đoạn 2016 - 2020;

Xét đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 108/TTr-SLĐTBXH ngày 09/5/2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Kế hoạch thực
hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Sơn La giai đoạn
2016 - 2020,

Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc các sở, ban, ngành có liên quan, UBND huyện,
thành phố tổ chức triển khai thực hiện quyết định này, bảo đảm thiết thực, tiết
kiệm và đạt hiệu quả cao.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
các sở, ban, ngành có liên quan; UBND huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi
hành quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH;

- Chủ tịch UBND tỉnh;

- PCT UBND tỉnh PTVHXH;

- Ủy ban MTTQVN tỉnh;

- Hội LHPN tỉnh, Hội ND tỉnh, Hội
 CCB tỉnh, Đoàn TNCSHCM tỉnh;

- UBND huyện, thành phố;

- CVP, PCVP PTVHXH;

- Như điều 3;

- Lưu: VT, SN40b.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Phạm Văn Thủy

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH SƠN
LA GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1296/QĐ-UBND
ngày 22/5/2017 của UBND tỉnh Sơn La)

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Thực hiện có hiệu quả công tác phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
trên địa bàn tỉnh Sơn La. Trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định
của pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để hòa nhập cộng đồng
và có cơ hội phát triển.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2020

- Nâng cao nhận thức, năng lực và
trách nhiệm của chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức liên quan, người sử
dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ và trẻ em về lao động trẻ em;

- 100% trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật khi được phát
hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời để hòa nhập cộng đồng và có cơ hội được phát triển.

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ
PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng: Trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật; cha, mẹ,
người giám hộ hợp pháp của trẻ em; người sử dụng lao động tại các cơ sở sản xuất,
kinh doanh.

2. Phạm vi thực hiện: Trên địa bàn tỉnh
Sơn La.

3. Thời gian thực hiện: Từ năm 2016 đến
năm 2020

III. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG

1. Truyền
thông, giáo dục, vận động xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật đến các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, cộng đồng
và gia đình hiểu rõ và thực hiện các chính sách, quy định của Nhà nước về phòng
ngừa lao động trẻ em.

a) Tổ chức các chiến dịch truyền
thông nhằm tạo mối quan tâm và thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận động sự tham gia của toàn xã hội đối với
công tác phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ lao
động và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật.

b) Xây dựng, sản xuất các sản phẩm
truyền thông về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ lao động và trẻ em lao động
trái với quy định của pháp luật như: Tờ rơi, pa-nô, sổ tay, băng rôn vượt đường,
đĩa VCD v.v...

c) Triển khai các hình thức truyền
thông phù hợp với từng nhóm đối tượng; tổ chức các hoạt động giáo dục, tư vấn,
truyền thông trực tiếp tại cộng đồng, trong trường học, người sử dụng lao động
tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em
có nguy cơ lao động và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật.

2. Nâng
cao năng lực cho đội ngũ cán bộ, cộng
tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp về phòng ngừa,
phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao
động trái quy định của pháp luật:

a) Xây dựng tài liệu hướng dẫn về
phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

b) Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn cho đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong hệ thống quản lý nhà nước về công tác bảo
vệ, chăm sóc trẻ em từ cấp tỉnh đến
cấp cơ sở về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật.

c) Thường xuyên thanh tra, kiểm tra,
phát hiện và xử lý kịp thời những hành vi vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái
quy định của pháp luật.

3. Tổ chức
mô hình thí điểm về hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em.

a) Tổ chức rà soát, thu thập thông
tin tình hình trẻ em lao động trên địa bàn tỉnh.

b) Điều tra nhận thức của người dân,
các cơ sở sản xuất kinh doanh và học
sinh về phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em.

c) Tập huấn, giáo dục kỹ năng sống, kỹ năng hòa nhập cộng đồng cho trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ
và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật.

d) Hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái
với quy định của pháp luật thông qua các chính sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục
nghề nghiệp, giới thiệu việc làm phù hợp.

đ) Trợ giúp gia đình có trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp
luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định sinh kế, tăng thu nhập và không để trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật.

e) Hỗ trợ người sử dụng lao động tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh có trẻ em
học nghề và tham gia lao động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng thành, đặc điểm thể chất và
tâm lý của trẻ em theo quy định của pháp luật.

IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Tăng
cường sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng trong công tác chỉ đạo, điều hành của các
cấp chính quyền đối với các hoạt động phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em.
Phân công trách nhiệm của các cơ quan chức năng trong việc phòng ngừa, phát hiện,
can thiệp, hỗ trợ lao động trẻ em.

2. Lồng
ghép việc thực hiện nội dung của kế hoạch trong hoạt động của hệ thống cung cấp
dịch vụ bảo vệ trẻ em.

3. Triển
khai đồng bộ có hiệu quả chính sách trợ giúp xã hội, giảm nghèo; cải thiện điều
kiện, môi trường lao động phù hợp tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh; giáo dục
nghề nghiệp và giới thiệu việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình cải thiện cuộc
sống.

4. Thường
xuyên thanh tra, kiểm tra, phát hiện xử lý kịp thời, nghiêm minh các trường hợp
sử dụng trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

5. Đa dạng
hóa các hoạt động truyền thông, giáo dục về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em. Vận động sự tham gia của các tầng lớp nhân dân, tổ chức xã hội, các doanh
nghiệp và cá nhân tham gia thực hiện kế hoạch.

6. Tăng
cường vận động nguồn lực, trao đổi
kinh nghiệm với các tỉnh, thành phố, sự phối hợp liên ngành giữa các sở, ban,
ngành, đoàn thể liên quan trong việc thực hiện kế hoạch.

V. KINH PHÍ

Dự kiến kinh phí thực hiện khoảng:
1.670 triệu đồng, trong đó: Ngân sách Trung ương 800 triệu; ngân sách địa
phương 870 triệu.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, đoàn thể và UBND huyện, thành phố tổ chức triển khai Kế hoạch phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Sơn La giai đoạn 2016 - 2020.

- Tổ chức điều tra, khảo sát tình hình
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định
của pháp luật trên địa bàn tỉnh. Tập huấn nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ
em các cấp nhằm thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận động sự tham gia của xã hội
đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em phải tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao
động trái với quy định của pháp luật.

- Triển khai các mô hình phù hợp nhằm
giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động và phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ
cho trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động nặng nhọc trong điều kiện độc hại,
nguy hiểm dựa vào cộng đồng.

- Thường xuyên kiểm tra, đánh giá, tổng
hợp tình hình và kết quả thực hiện công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em theo kế hoạch báo cáo kết quả thực hiện chương trình với UBND tỉnh và Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở
Y tế

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn chăm sóc sức khỏe cho trẻ em.

- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện có hiệu
quả chính sách khám, chữa bệnh cho trẻ em, hướng dẫn các cơ sở y tế thuộc ngành
quản lý phối hợp với các ngành quan liên quan tổ chức khám tư vấn chăm sóc sức khỏe cho trẻ em.

3. Sở Tài
chính: Tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí trong dự toán ngân sách Nhà nước hàng năm theo quy định của
Luật Ngân sách Nhà nước và theo các chế độ tài chính hiện hành để thực hiện kế
hoạch; hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc sử dụng kinh phí đúng mục đích.

4. Sở Tư pháp

- Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các ngành có liên quan: Tham mưu, đề xuất nội dung sửa đổi, bổ sung hoàn thiện các
quy định liên quan đến lao động trẻ em và lao động là người chưa thành niên; tổ
chức bồi dưỡng năng lực cho đội ngũ cán bộ, công chức về bảo vệ trẻ em trong
quá trình tố tụng và xử lý vi phạm hành chính liên quan đến lao động trẻ em.

- Tăng cường hướng dẫn, kiểm tra việc
tổ chức thực hiện hoạt động trợ giúp pháp lý cho trẻ em phải lao động nặng nhọc
trong điều kiện độc hại nguy hiểm
và người chưa thành niên tham gia lao động thuộc đối tượng được trợ giúp pháp
lý.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ động lồng ghép công tác phòng
ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ
và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật vào hoạt động của ngành.

- Nâng cao năng lực cho đội ngũ giáo
viên, cán bộ quản lý giáo dục về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật.

6. Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề
xuất chính sách bảo vệ, chăm sóc trẻ em trong các hoạt động văn hóa, thể thao.
Triển khai các hoạt động giáo dục cho các thành viên trong gia đình có kiến thức,
kỹ năng bảo vệ trẻ em nhằm giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động sớm, lao động trong điều kiện nặng
nhọc, độc hại nguy hiểm và làm việc xa gia đình.

7. Sở
Thông tin và Truyền thông: Phối hợp với cơ quan báo chí, hệ thống thông tin cơ
sở xây dựng chương trình, kế hoạch và dành thời lượng, chuyên mục, chuyên trang
hợp lý để tuyên truyền về công tác
phòng ngừa, giảm thiểu lao động đối với trẻ em.

8. Sở
Công thương: Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển
khai Kế hoạch đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao động nhằm đảm bảo các quy
định của pháp luật về lao động trẻ em.

9. Công an tỉnh

- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục phổ
biến rộng rãi trong mọi tầng lớp nhân dân nhất là đối với học sinh về những quy
định của pháp luật trong công tác phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ lao
động trẻ em.

- Thường xuyên kiểm tra, kiểm soát và
xử lý nghiêm các hành vi vi phạm việc sử dụng lao động trẻ em trái quy định của
pháp luật khi có đề nghị của các cơ quan chức năng.

10. Báo Sơn La, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền xây dựng chương
trình kế hoạch và dành thời lượng, chuyên mục, chuyên trang hợp lý để tuyên truyền về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- Phản ánh, động viên kịp thời những
tấm gương người tốt, việc tốt và phê phán những hành vi vi phạm việc sử dụng
lao động trẻ em trái với quy định của pháp luật.

11. Đề
nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh: Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các ngành liên quan triển khai các nội dung của kế hoạch đến các cơ sở sản xuất, kinh doanh và
hộ gia đình là thành viên, bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao
động trẻ em.

12. Đề
nghị Liên đoàn Lao động tỉnh: Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức truyền thông,
giáo dục pháp luật, chính sách về lao động trẻ em cho người lao động, người sử
dụng lao động, đặc biệt đối với người lao động chưa thành niên.

13. Đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Đoàn
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh.

- Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
mình, phối hợp tham gia thực hiện các nội dung của kế hoạch;

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo
dục nhằm nâng cao nhận thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong hệ thống ngành.

- Tham gia xây dựng chính sách, pháp
luật, quản lý nhà nước, giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em.

14. UBND huyện, thành phố

- Chỉ đạo xây dựng và triển khai thực
hiện kế hoạch hàng năm và giai đoạn; xác định mục tiêu cụ thể và phân công
trách nhiệm cho các ngành, đơn vị liên quan của địa phương.

- Chủ động bố trí ngân sách, nguồn lực
của địa phương để thực hiện kế hoạch, lồng ghép với các chương trình mục tiêu khác về bảo vệ, chăm sóc trẻ em,

- Đẩy mạnh phối hợp liên ngành trong
việc thực hiện hoạt động của kế hoạch. Kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột xuất việc
chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, xử
lý nghiêm minh các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái với quy định của
pháp luật.

- Triển khai mô hình phù hợp nhằm giảm
thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động và phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ đối
với trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

- Tổng hợp, sơ kết, đánh giá định kỳ
6 tháng, hàng năm gửi báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Yêu cầu các sở, ban, ngành có liên
quan, UBND huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1296/QĐ-UBND năm 2017 ban hành Kế hoạch thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Sơn La giai đoạn 2016-2020
So hieu: 1296/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Phạm Văn Thủy
Ngay ban hanh: 22/05/2017
Ngay hieu luc: 22/05/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Kế hoạch thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Sơn La giai đoạn 2016 - 2020,
  - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc các sở, ban, ngành có liên quan, UBND huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện quyết định này, bảo đảm thiết thực, tiết kiệm và đạt hiệu quả cao.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành có liên quan; UBND huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - V. KINH PHÍ
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em 2004 (ID: 52188)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1440/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2017-2020 (ID: 364659)
  - Quyết định 1537/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2017-2020 (ID: 368033)
  - Kế hoạch 68/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Hậu Giang giai đoạn 2017-2020 (ID: 363671)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016-2020 (ID: 344110)
  - Kế hoạch 4782/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2016-2020 (ID: 335060)
  - Kế hoạch 3632/KH-UBND năm 2016 thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2016-2020 (ID: 351536)