ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 129/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 07 tháng 06 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

CHĂM SÓC SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP THÀNH PHỐ
HÀ NỘI ĐẾN NĂM 2020

Thực hiện Quyết định số 5871/QĐ-BYT
ngày 29/12/2017 của Bộ Y tế về việc phê duyệt Kế hoạch Chăm sóc sức khỏe người lao
động, phòng chống bệnh nghề nghiệp đến năm 2020. UBND thành phố Hà Nội xây dựng
Kế hoạch Chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp thành
phố Hà Nội đến năm 2020 với các nội dung sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường công tác vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe và phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động nói chung
và nhân viên y tế nói riêng; Nâng cao năng lực quan trắc môi trường lao động,
chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người mắc bệnh nghề nghiệp,
tai nạn lao động, góp phần vào sự phát triển bền vững của đất nước.

2. Mục
tiêu và chỉ tiêu cụ thể

a) Nhóm chỉ tiêu nâng cao năng lực
ngành Y tế

- Thành phố có cơ sở đủ điều kiện
quan trắc môi trường lao động theo quy định và có phòng khám bệnh nghề nghiệp đủ
điều kiện theo quy định.

- Trên 50% người làm công tác y tế cơ
sở được tập huấn, đào tạo để cấp chứng chỉ chứng nhận chuyên môn về y tế lao động;
Trên 80% người thuộc lực lượng sơ cứu cấp cứu tại nơi làm việc được tập huấn, cập
nhật về sơ cứu, cấp cứu.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu về bệnh nghề
nghiệp và môi trường lao động.

b) Nhóm chỉ tiêu chuyên môn về y tế
lao động và bệnh nghề nghiệp

- Trên 70% doanh nghiệp lớn và 30%
doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp phải được thực hiện
quan trắc môi trường lao động.

- 50% người lao động làm việc tại các
cơ sở có yếu tố nguy hại đến sức khỏe được khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp.

- 100% người lao động bị tai nạn lao
động được sơ cứu, cấp cứu, điều trị và phục hồi chức năng theo quy định; người
lao động được chẩn đoán mắc bệnh nghề nghiệp hoặc các bệnh
liên quan đến nghề nghiệp.

- Xây dựng được mô hình chăm sóc sức khỏe cho người lao động trong khu vực phi kết cấu.

c) Nhóm chỉ tiêu về thông tin truyền
thông

- Trên 20 làng nghề, 50 hợp tác xã có
nguy cơ cao mắc bệnh nghề nghiệp được tiếp cận với các thông tin về chăm sóc sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Trên 90% người làm công tác quản
lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe người lao động cấp quận,
huyện, thị xã và trong các Ban Quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công
nghệ cao được truyền thông và tập huấn nâng cao năng lực về vệ sinh lao động và
kiểm soát bệnh nghề nghiệp.

d) Nhóm chỉ tiêu về an toàn, vệ sinh
lao động đối với nhân viên y tế

- 100% số đơn vị, cơ sở lao động
trong ngành Y tế được lồng ghép các nội dung tuyên truyền, phổ biến kiến thức
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- 100% người sử dụng lao động, người
làm công tác an toàn, vệ sinh lao động được tập huấn và cấp Giấy chứng nhận an
toàn, vệ sinh lao động; 100% người làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động được tập huấn và cấp thẻ an toàn lao động; 100% người lao động được
tập huấn và cấp Giấy chứng nhận an toàn, vệ sinh lao động.

- 100% đơn vị, cơ sở lao động trong
ngành Y tế thực hiện: Lập Hồ sơ vệ sinh môi trường lao động; quan trắc môi trường
lao động định kỳ hàng năm; khám sức khỏe cho người lao động trước khi được bố
trí công việc; khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp và lập hồ
sơ quản lý sức khỏe người lao động.

- 100% người lao động được trang bị
các phương tiện phòng hộ cá nhân, phương tiện cấp cứu, cứu hộ cần thiết để
phòng ngừa, đối phó, ứng cứu sự cố và tai nạn lao động trong quá trình làm việc.

II. THỜI GIAN VÀ
PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Thời gian thực hiện: Đến năm 2020.

2. Phạm vi thực hiện

- Các đơn vị trực thuộc Sở Y tế Hà Nội.

- Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị
xã.

- Đơn vị phối hợp: các Sở, ban,
ngành, đoàn thể, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc ; Việt Nam thành phố Hà Nội, Ban Quản
lý các Khu công nghiệp và Chế xuất Hà Nội.

- Các cơ quan, xí nghiệp, cơ sở sử dụng
lao động trên địa bàn toàn thành phố Hà Nội.

III. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

Kế hoạch Chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
đến năm 2020 của ngành Y tế tập trung vào các nội dung sau:

1. Nhóm hoạt động nâng cao năng lực
quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

a) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho
các cơ sở y tế cấp chứng chỉ, chứng nhận chuyên môn về y tế lao động, sơ cứu, cấp
cứu tại nơi làm việc; chứng chỉ đào tạo về bệnh nghề nghiệp; chứng chỉ quan trắc
môi trường lao động; xây dựng hướng dẫn nâng cao sức khỏe cho người lao động.

b) Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật về vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người
lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở cung cấp dịch vụ quan trắc
môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe cho người lao động; công tác ghi nhận và
báo cáo số liệu y tế lao động, tai nạn lao động.

c) Cung cấp, bổ sung trang thiết bị
và xây dựng phần mềm hỗ trợ báo cáo y tế lao động phù hợp theo từng tuyến từ cơ
sở đến tuyến Thành phố.

d) Xây dựng cơ sở dữ liệu về bệnh nghề
nghiệp và tai nạn lao động được khám và điều trị tại các cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh trên địa bàn Thành phố.

e) Tăng cường sử dụng số liệu y tế
lao động trong việc lập kế hoạch, đánh giá các giải pháp phòng chống bệnh nghề
nghiệp.

f) Nghiên cứu đánh giá thực trạng một
số bệnh nghề nghiệp phổ biến và xây dựng mô hình kiểm soát
bệnh nghề nghiệp thí điểm ở một số ngành, nghề, công việc nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm.

2. Nhóm hoạt động nâng cao năng lực
chuyên môn, nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc

a) Xây dựng tài liệu, kế hoạch đào tạo
quan trắc môi trường lao động, tập huấn y tế lao động, bệnh nghề nghiệp.

b) Đầu tư, nâng cấp trang thiết bị
chuyên ngành thiết yếu cho các đơn vị chuyên môn, kỹ thuật, nghiệp vụ trong
công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, kiểm soát môi trường lao động và bệnh
nghề nghiệp.

c) Hướng dẫn, tập huấn về chuyên môn,
nghiệp vụ công tác sơ cứu, cấp cứu cho các tổ chức và các cơ sở y tế về phục hồi
chức năng cho người bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

d) Nghiên cứu phát triển các kỹ thuật
chẩn đoán, phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và các bệnh liên quan đến nghề nghiệp,
rà soát, tham mưu báo cáo Bộ Y tế bổ sung danh mục bệnh nghề nghiệp được hưởng
bảo hiểm xã hội.

e) Xây dựng mô hình chăm sóc sức khỏe cho người lao động trong khu vực phi kết cấu.

f) Tổ chức các đợt giám sát hỗ trợ
chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ y tế tuyến quận, huyện, thị xã.

3. Nhóm hoạt động truyền thông, giáo dục và tư vấn về vệ sinh lao động

a) Triển khai các hoạt động tuyên
truyền, truyền thông đa dạng, linh hoạt trên các phương tiện truyền thông đại
chúng, mạng xã hội, sự kiện truyền thông nhằm cung cấp thông tin, nâng cao nhận
thức về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các
cơ sở y tế, cơ sở lao động và cộng đồng xã hội trên địa bàn
Thành phố.

b) Lồng ghép tổ chức các hoạt động
truyền thông, giáo dục cho các cơ sở lao động trong “Tháng hành động quốc gia về
an toàn, vệ sinh lao động” hằng năm; tổ chức triển lãm công tác vệ sinh lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

c) Xây dựng và biên soạn, in ấn các nội
dung truyền thông về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp phù hợp cho từng nhóm ngành/nghề và lao động phi kết cấu.

d) Tổ chức hội nghị, hội thảo, tập huấn
kỹ năng truyền thông, giáo dục, kỹ năng tư vấn thực hiện công tác chăm sóc sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho y tế các tuyến và cơ sở
lao động.

e) Tập huấn, nâng cao nhận thức về an
toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động của một số các cụm, khu công
nghiệp trên địa bàn Thành phố.

f) Duy trì, cập nhật tin tức và các nội
dung truyền thông trên Website của Sở Y tế.

4. Nhóm các hoạt động kiểm tra,
giám sát

a) Tổ chức kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe cho người lao
động và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở lao động, đặc biệt các cơ sở
có nguy cơ phát sinh nhiều yếu tố nguy hiểm, có hại sức khỏe tại các cơ sở y tế.

b) Thực hiện việc thanh tra, kiểm tra
và chỉ đạo theo tuyến từ Thành phố đến cơ sở về công tác chăm sóc sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

5. Nhóm hoạt động đảm bảo an toàn,
vệ sinh lao động đối với nhân viên y tế

a) Tăng cường công tác quản lý, chỉ đạo,
giám sát việc chăm sóc sức khỏe cho người lao động và công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ
sở y tế.

b) Lồng ghép các nội dung đảm bảo an
toàn, vệ sinh lao động đối với nhân viên y tế trong tiêu chí đánh giá chất lượng
bệnh viện.

c) Tổ chức hội thảo, tập huấn phổ biến
kiến thức pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
cho nhân viên y tế; các lớp tập huấn cấp Giấy chứng nhận an toàn, vệ sinh lao động,
thẻ an toàn lao động cho người lao động trong ngành y tế.

d) Rà soát, tham mưu báo cáo Bộ Y tế
bổ sung ngành nghề nặng nhọc độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc độc hại
nguy hiểm của ngành y tế.

e) Xây dựng và triển khai mô hình an
toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe cho nhân viên y tế tại một số bệnh viện.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Y tế

- Tham mưu UBND Thành phố xây dựng Kế
hoạch và tổ chức thực hiện công tác Chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp thành phố Hà Nội đến năm 2020.

- Xây dựng Kế hoạch thanh tra, kiểm
tra, giám sát hoạt động của các cơ sở khám bệnh nghề nghiệp đã được cấp phép hoạt
động; các đơn vị công bố đủ điều kiện quan trắc môi trường lao động; cơ sở y tế
tập huấn, đào tạo sơ cứu, cấp cứu thuộc phạm vi quản lý trên địa bàn Thành phố.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn
vị, cơ sở lao động trong toàn ngành thực hiện đúng các quy định hiện hành của
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; thường xuyên thanh tra, kiểm tra và
kiên quyết xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động và xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để
xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Xây dựng Kế hoạch kiểm tra các hoạt
động chuyên môn về công tác quản lý vệ sinh lao động, Chăm sóc sức khỏe người
lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp. Thường xuyên thực hiện công tác chỉ đạo
tuyến, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch tại các
đơn vị y tế và các cơ sở sử dụng lao động trên địa bàn toàn Thành phố.

- Tổ chức thực hiện có hiệu quả công
tác vệ sinh lao động, giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe, phòng chống
bệnh nghề nghiệp cho người lao động trong và ngoài ngành Y tế. Củng cố và hoàn
thiện các cơ sở khám, điều trị bệnh nghề nghiệp, cơ sở điều dưỡng, phục hồi chức
năng cho người lao động.

- Tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp
luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp cho
nhân viên y tế.

- Quản lý danh sách nhân lực làm công
tác y tế tại cơ sở lao động và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hợp đồng với các
cơ sở lao động trên địa bàn.

- Tổ chức đào tạo, tập huấn, hướng dẫn
chuyên môn nghiệp vụ cho các đơn vị trong ngành về công tác chăm sóc sức khỏe,
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Theo dõi, giám sát, đôn đốc các đơn
vị trong ngành thực hiện Kế hoạch đã đề ra, tổng hợp kết quả thực hiện của các
đơn vị trong ngành và chỉ đạo các đơn vị thực hiện đúng quy định.

- Là đầu mối hướng dẫn và tổng hợp
báo cáo UBND Thành phố và Cục Quản lý môi trường Y tế kết quả thực hiện Kế hoạch
Chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp theo quy định.

2. Sở Lao động Thương binh và Xã hội

- Phối hợp các Sở, ban, ngành, đoàn
thể của Thành phố và UBND quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch Chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp thành phố
Hà Nội đến năm 2020.

- Tổ chức tập huấn, đào tạo và cấp Giấy
chứng nhận an toàn, vệ sinh lao động, thẻ an toàn lao động cho cán bộ quản lý,
cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ sở có sử dụng người
lao động.

- Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành
các quy định pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

3. Sở Thông
tin và Truyền thông

- Chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền
thông của Thành phố trong công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về công tác
an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn, đề
nghị các cơ quan báo, đài Thành phố, cơ quan báo, đài Trung ương ký chương
trình phối hợp công tác với Thành phố và chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

4. Sở Xây dựng

Chỉ đạo các Chủ dự án xây dựng đảm bảo
về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động tại các công trường
xây dựng.

5. Sở Tài chính

- Chủ trì, tham mưu UBND Thành phố
cân đối kinh phí từ nguồn vốn sự nghiệp của ngân sách Thành phố để đảm bảo triển
khai thực hiện Kế hoạch Chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2020.

- Phối hợp với các Sở, ban ngành, đơn
vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc sử dụng kinh phí trong công tác
chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

6. Các Sở ngành: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối hợp với Sở Y tế tổ chức thực hiện Kế
hoạch.

7. Các cơ quan báo, đài Thành phố

Phối hợp Sở Y tế, chủ động tăng cường
tin bài, phóng sự phản ánh công tác an toàn, vệ sinh lao động và biểu dương, động
viên kịp thời các tập thể, cá nhân làm tốt trong công tác
chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp, đồng thời phê
phán những tập thể, cá nhân vi phạm các quy định của pháp luật lao động để
xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng, chết người.

8. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
và Chế xuất Hà Nội

- Phối hợp Sở Lao động Thương Binh và
Xã hội tổ chức các lớp tập huấn an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao
động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn tại các đơn vị, doanh
nghiệp.

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa
bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

- Quản lý, chỉ đạo các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện tốt các quy định pháp luật về vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Đôn đốc, giám sát, kiểm tra, hướng
dẫn các cơ sở có sử dụng người lao động thực hiện đúng, đầy đủ công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

- Tổng hợp, báo cáo về công tác an
toàn, vệ sinh lao động của các cơ sở có sử dụng người lao động trên địa bàn thuộc
lĩnh vực quản lý.

9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội và các Hội, đoàn thể

- Phối hợp với các Sở, ban, ngành trong
công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về công tác an toàn, vệ
sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Tham gia kiểm tra, giám sát việc chấp
hành các quy định của pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

9. Ủy ban nhân dân các quận, huyện,
thị xã

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tình
hình thực tế của địa phương và Kế hoạch của UBND Thành phố để xây dựng Kế hoạch, nội dung các hoạt động công tác an toàn, vệ sinh lao
động của địa phương.

- Chủ động phối hợp các Sở, ban,
ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện tốt Kế hoạch Chăm sóc sức khỏe lao
động, phòng chống bệnh nghề nghiệp thành phố Hà Nội đến năm 2020.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các biện pháp cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động để phòng chống
bệnh nghề nghiệp tại các doanh nghiệp.

- Tăng cường chỉ đạo công tác quản lý
nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn quản lý.

- Tổ chức kiểm tra, đánh giá và khen
thưởng đối với cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác chăm sóc sức khỏe
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động và tiến độ thực hiện Kế hoạch Chăm sóc sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp đến năm 2020.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố
trí từ các nguồn sau:

- Từ nguồn ngân sách Thành phố.

- Chương trình mục tiêu giáo dục nghề
nghiệp - Việc làm và An toàn lao động giai đoạn 2016 - 2020.

- Các nguồn kinh phí huy động xã hội
hóa và các nguồn hợp pháp khác.

UBND Thành phố yêu cầu các Sở, ban,
ngành, đoàn thể, UBND các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm xây dựng Kế hoạch
và tổ chức thực hiện, định kỳ báo cáo gửi về Sở Y tế để tổng hợp./.

 

Nơi nhận:

- Đồng chí Bí thư Thành ủy;

 - Bộ Y tế;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - UBMTTQ Việt Nam TP HN;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể TP;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Ban QL các KCN và Chế xuất;

 - VPUB: CVP, các PCVP; Phòng: KGVX, KT, TH, TKBT;

 - Lưu VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 129/KH-UBND năm 2018 về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp thành phố Hà Nội đến năm 2020
So hieu: 129/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Ngô Văn Quý
Ngay ban hanh: 07/06/2018
Ngay hieu luc: 07/06/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH CHĂM SÓC SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP THÀNH PHỐ HÀ NỘI ĐẾN NĂM 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 5871/QĐ-BYT năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch Chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh ... (ID: 384889)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3826/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 457357)
  - Kế hoạch 1365/KH-UBND năm 2020 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 454448)
  - Quyết định 1516/QĐ-UBND về định mức hỗ trợ triển khai áp dụng hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp để thực hiện Dự án tăng cường an toàn, vệ sinh lao động thuộc Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động năm 2020 do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 451912)
  - Kế hoạch 210/KH-UBND năm 2020 về chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động và phòng, chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2020-2025, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 445746)
  - Kế hoạch 891/KH-UBND năm 2018 chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp đến năm 2020 do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 391706)
  - Kế hoạch 630/KH-UBND về triển khai thực hiện công tác An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Kon Tum năm 2018 (ID: 379941)
  - Quyết định 240/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 380232)
  - Kế hoạch 01/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2018 (ID: 371566)