THÀNH PHỐ HỒ CHÍ
 MINH

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 8

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 129/KH-UBND

Quận 8, ngày 17
 tháng 7 năm 2013

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN DỰ ÁN HỖ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC
Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2013 TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 8

Thực hiện Kế hoạch số
8406/SLĐTBXH-LĐ ngày 09 tháng 7 năm 2013 của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
thành phố về triển khai thực hiện Dự án hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng năm 2013;

Ủy ban nhân dân Quận 8 triển
khai kế hoạch thực hiện Dự án hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng năm 2013 trên địa bàn Quận 8 như sau:

I. MỤC ĐÍCH
- YÊU CẦU:

1. Mục đích:

- Nhằm đẩy mạnh chương trình
đưa người lao động trên địa bàn Quận 8 đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Hỗ trợ nguồn kinh phí cho gia
đình chính sách, người dân tộc thiểu số và người lao động thuộc hộ nghèo có nhu
cầu đi làm việc ở nước ngoài, giúp các hộ gia đình thoát nghèo bền vững và cải
thiện cuộc sống.

2. Yêu cầu:

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền
vận động đối tượng thanh niên tham gia chương trình đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

- Phối hợp chặt chẽ giữa ngành chức
năng quận, các phường với các phòng ban chức năng của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội thành phố trong tổ chức thực hiện.

II. NỘI DUNG
KẾ HOẠCH:

1. Đối tượng áp dụng:

- Người lao động là thân nhân
chủ yếu của người có công bao gồm:

+ Con của người hoạt động cách
mạng trước 01/01/1945;

+ Con của người hoạt động cách
mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945;

+ Con liệt sỹ;

+ Con của Anh hùng Lực lượng vũ
trang nhân dân;

+ Con Anh hùng Lao động trong
thời kỳ kháng chiến;

+ Con thương binh; người hưởng
chính sách như thương binh;

+ Con bệnh binh;

+ Con đẻ của người hoạt động
kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học.

- Người lao động thuộc hộ
nghèo;

- Người dân tộc thiểu số sinh sống
trên địa bàn thành phố;

Người lao động thuộc các diện
nêu trên có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài và có hộ khẩu thường trú tại thành
phố Hồ Chí Minh, có sức khỏe, đủ điều kiện đi làm việc ở nước ngoài.

2. Phạm vi áp dụng chính
sách hỗ trợ:

Các doanh nghiệp có chức năng
đưa lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tổ chức đào tạo
theo yêu cầu của người sử dụng lao động và làm các thủ tục cần thiết để người
lao động trong diện được nhà nước hỗ trợ xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài.

3. Các nội dung và mức hỗ trợ:

- Hỗ trợ chi phí cho người lao
động học nghề ngắn hạn tối đa 03 triệu đồng/người/khóa học.

- Hỗ trợ chi phí cho người lao
động học ngoại ngữ tối đa 03 triệu đồng/người/khóa học.

- Hỗ trợ chi phí bồi dưỡng kiến
thức cần thiết cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài 532.000 đồng/người/khóa
học.

- Hỗ trợ tiền ăn hàng ngày cho
người lao động trong thời gian học 15.000 đồng /người/ngày.

- Hỗ trợ tiền đi lại 01 lượt đi
và về cho người lao động từ nơi cư trú đến nơi học đối với học viên ở cách địa
điểm học trên 15 km theo giá vé thông thường của phương tiện vận tải công cộng
tại thời điểm thanh toán, tối đa 200.000đ/người.

- Hỗ trợ các chi phí làm thủ tục
trước khi đi làm việc ở nước ngoài bao gồm: hộ chiếu, visa, phí khám sức khỏe
(sơ khám và khám trước khi đi xuất cảnh), lệ phí làm lý lịch tư pháp theo mức
quy định hiện hành của nhà nước.

- Hỗ trợ người lao động trong
chương trình giảm hộ nghèo, tăng hộ khá được vay tiền từ quỹ giảm nghèo, Ngân
hàng chính sách xã hội và Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn để đóng
chi phí theo quy định hoàn tất thủ tục trước khi xuất cảnh.

4. Hình thức hỗ trợ:

- Kinh phí hỗ trợ học phí học
nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động được chi trả
thông qua hợp đồng giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố với doanh
nghiệp xuất khẩu lao động. Trường hợp doanh nghiệp không có cơ sở đào tạo trực
thuộc thì doanh nghiệp phải liên kết với cơ sở đào tạo có đủ năng lực để tiến
hành đào tạo nghề, ngoại ngữ và bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động
theo yêu cầu của từng hợp đồng.

- Trong vòng 6 tháng kể từ ngày
kết thúc khóa đào tạo, Sở Lao động-Thương binh và xã hội và doanh nghiệp tiến
hành thanh lý hợp đồng và quyết toán kinh phí. Nếu có dưới 90% số học viên sau
khi tốt nghiệp được đi làm việc ở nước ngoài thì doanh nghiệp chỉ được thanh
toán học phí theo số lao động thực tế xuất cảnh. Các chi phí hỗ trợ khác cho
người lao động thanh toán theo thực tế hóa đơn, chứng từ.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

1. Giao Trưởng Phòng Lao động-Thương
binh và Xã hội Quận 8:

- Tham mưu Ủy ban nhân dân Quận
8 xây dựng, triển khai kế hoạch thực hiện Dự án hỗ trợ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2013 trên địa bàn Quận 8.

- Tiếp nhận thông tin từ các
doanh nghiệp về thị trường lao động, nhu cầu tuyển dụng, điều kiện thủ tục cho
từng thị trường và giới thiệu các thông tin về thị trường lao động ở nước ngoài
đến các phường để phổ biến, tuyển chọn lao động.

- Tổng hợp danh sách người
lao động thuộc các đối tượng có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài từ kết quả khảo
sát của phường báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố đồng thời
cung cấp danh sách người lao động đến các doanh nghiệp.

- Phối hợp với các doanh nghiệp,
Ủy ban nhân dân phường giới thiệu chương trình đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân phường
xác nhận hồ sơ người lao động theo quy định

2. Giao Chủ tịch Ủy ban nhân
dân 16 phường:

- Tổ chức tuyên truyền phổ biến
chủ trương, chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài trong người
dân.

- Khảo sát người lao động thuộc
các đối tượng nêu trên có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài và lập danh sách (họ
tên, năm sinh, hộ khẩu, diện, trình độ chuyên môn, nước đến) gửi về Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội Quận 8.

- Phối hợp tổ chức giới thiệu
chương trình đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Hướng dẫn người lao động đủ
điều kiện đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn cho người lao động
vay vốn ưu đãi để đóng chi phí đi làm việc ở nước ngoài từ chương trình mục
tiêu quốc gia về việc làm năm 2013.

- Xác nhận hồ sơ đảm bảo hỗ trợ
đúng người, đúng đối tượng theo quy định.

3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc và các đoàn thể Quận 8:

- Triển khai đến cơ sở phối hợp
chính quyền địa phương tổ chức tuyên truyền rộng rãi chủ trương, chính sách của
Nhà nước về hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài đến các đối tượng
người dân, đồng thời giám sát các ngành và địa phương thực hiện kế hoạch.

IV. THỜI
GIAN THỰC HIỆN:

- Từ ngày 20/7/2013 đến ngày
10/8/2013: Các phường tổ chức thông tin chính sách, khảo sát nhu cầu của người
lao động nằm trong chương trình có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài và lập
danh sách báo cáo về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 8.

- Từ ngày 11/8/2013 đến
15/8/2013: Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội Quận 8 tổng hợp danh sách báo
cáo về Sở lao động-Thương binh và Xã hội Thành phố.

- Từ ngày 16/8/2013: Phối hợp tổ
chức lập hồ sơ, xét tuyển theo triển khai, hướng dẫn cụ thể của Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội thành phố.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Dự án hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2013
trên địa bàn Quận 8. Đề nghị Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan phối hợp
thực hiện đạt kết quả./.

 

 Nơi nhận:

- Sở LĐTBXH Tp. HCM;

 - TT.QU-UBND Quận 8;

 - UBMTTQ và các đoàn thể Quận 8;

 - Phòng LĐ-TBXH Quận 8;

 - Trung tâm Văn hóa Quận 8; (Bộ phận phụ trách Bản tin Quận 8)

 - Tổ CNTT thuộc VP.UBND Quận 8; (Bộ phận phụ trách Trang web Quận 8)

 - Ủy ban nhân dân 16 phường;

 - VP (C,PVP,Phụng);

 - Lưu: VT.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Thị Ngọc Bích--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 129/KH-UBND thực hiện Dự án hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2013 trên địa bàn Quận 8, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 129/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận 8
Nguoi ky: Nguyễn Thị Ngọc Bích
Ngay ban hanh: 17/07/2013
Ngay hieu luc: 17/07/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN DỰ ÁN HỖ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2013 TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 8
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU:
  - II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
  - IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 104/2022/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng sau khi về nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 523298)
  - Quyết định 415/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế thực hiện công tác cho vay vốn hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025 (ID: 472385)
  - Nghị quyết 18/2020/NQ-HĐND về chính sách cho vay vốn hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025 (ID: 461502)