ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 12/2015/QĐ-UBND

Tuyên Quang, ngày
 10 tháng 09 năm 2015

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CÁC SỞ, BAN, NGÀNH, ỦY BAN
NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ VÀ TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG
LAO ĐỘNG TRONG VIỆC GIẢI QUYẾT CÁC VẤN ĐỀ VỀ QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH
NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18/6/2012;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;

Căn cứ Nghị
định số 46/2013/NĐ-CP
ngày 10/5/2013 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Bộ luật Lao động về tranh
chấp lao động;

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BLĐTBXH
ngày 10/6/2013 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn Nghị định số 46/2013/NĐ-CP ngày 10/5/2013 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về tranh chấp lao động;

Xét đề nghị
của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại
Tờ trình số 980/TTr-SLĐTBXH ngày 01/9/2015,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa
các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và tổ chức đại diện
người lao động, người sử dụng lao động trong việc giải quyết các vấn đề về quan
hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25/9/2015.

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở,
Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố và Giám đốc các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TB và XH (báo cáo);

 - TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;

- Ủy ban MTTQ và các đoàn thể tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

- Như Điều 2 (thi hành);

 - Các Phó Chánh VP UBND tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

- Phòng VC, NC; TH; KTCNLN; THCB;

 - Lưu: VT, (Ha VX).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Phạm Minh Huấn

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP GIỮA CÁC SỞ, BAN, NGÀNH, ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN,
THÀNH PHỐ VÀ TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG VIỆC
GIẢI QUYẾT CÁC VẤN ĐỀ VỀ QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH TUYÊN QUANG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2015/QĐ-UBND ngày 10/9/2015 của UBND
tỉnh Tuyên Quang)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi, đối tượng
điều chỉnh

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định về trách nhiệm và mối quan hệ,
phối hợp làm việc giữa các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
và tổ chức đại diện người lao động, người sử dụng lao động trong việc giải quyết
các vấn đề về quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Tuyên
Quang.

2. Đối tượng áp dụng

Các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
tổ chức đại diện người lao động, người sử dụng lao động và các tổ chức, cá nhân
khác có liên quan trong việc giải quyết các vấn đề về quan hệ lao động trong
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang.

Điều 2. Nguyên tắc phối hợp

1. Đảm bảo thống nhất trong chỉ đạo và tổ chức
triển khai thực hiện các chế độ, chính sách đối với người lao động và việc xây
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh.

2. Công tác phối hợp được thực hiện trên cơ sở
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan, tổ chức đã được pháp luật quy
định.

3. Các thủ tục hành chính liên quan đến việc
giải quyết các chế độ đối với người lao động phải thực hiện công khai, minh bạch,
nhanh chóng và thuận tiện nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và
người lao động.

4. Chủ động, thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời
trong giải quyết các vấn đề về lao động trên địa bàn tỉnh.

Điều 3. Nội dung phối hợp

1. Tổ chức tuyên truyền, quán triệt, nâng cao
nhận thức, chấp hành pháp luật lao động đối với người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

2. Tham mưu củng cố và duy trì hoạt động của
Ban Chỉ đạo phòng ngừa và giải quyết đình công không đúng quy định của pháp
luật tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

3. Hướng dẫn doanh nghiệp về các nội dung của
pháp luật lao động liên quan đến xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định,
tiến bộ trong doanh nghiệp.

4. Phối hợp giải quyết tranh chấp lao động cá
nhân, tranh chấp lao động tập thể; thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại hòa giải viên lao động; bồi dưỡng kiến thức và kỹ năng
hòa giải cho đội ngũ hòa giải viên lao động.

5. Xây dựng chương trình, triển khai kế hoạch
kiểm tra, thanh tra chuyên ngành về thực hiện pháp luật lao động, Luật Công
đoàn tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

6. Thực hiện Chương trình phát triển tổ chức
công đoàn cơ sở trong các loại hình doanh nghiệp, trong đó tập trung vào những doanh
nghiệp có số lao động lớn, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

Điều 4. Hình thức phối hợp

1. Trao đổi ý kiến bằng văn bản hoặc cung cấp
thông tin bằng văn bản theo yêu cầu của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.

2. Tổ chức họp liên ngành.

3. Tổ chức hội nghị sơ kết, tổng kết.

4. Thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra, giám
sát liên ngành.

5. Các hình thức khác.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN PHỐI HỢP

Điều 5. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

1. Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Thông
tin và Truyền thông, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo Tuyên Quang tuyên truyền
phổ biến pháp luật lao động, trong đó tập trung vào những nội dung xây dựng
quan hệ lao động trong các trong doanh nghiệp.

2. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động và các quy định pháp luật có liên quan cho người sử dụng lao động và người
lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

3. Thực hiện quản lý nhà nước về lao động
trong các loại hình doanh nghiệp theo quy định. Hướng dẫn, đôn đốc các doanh
nghiệp thực hiện quy định của pháp luật lao động liên quan đến xây dựng quan hệ
lao động trong doanh nghiệp; kiểm tra, thanh tra thực hiện pháp luật lao động
(định kỳ hoặc đột xuất).

4. Phối hợp với các sở, ngành, Ban Quản lý các
khu công nghiệp tỉnh tổ chức hoạt động đối thoại với doanh nghiệp 6 tháng/một
lần về những nội dung quan hệ lao động.

5. Thường trực Ban Chỉ đạo phòng ngừa và giải
quyết đình công không đúng quy định của pháp luật lao động, phối hợp chặt chẽ
với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
và các cơ quan, đơn vị có liên quan khi có tranh chấp lao động, đình công không
đúng pháp luật xảy ra.

6. Phối hợp với hòa giải viên lao động, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, Hội đồng trọng tài lao động, Tòa án nhân dân trong
giải quyết tranh chấp lao động cá nhân, tranh chấp lao động tập thể; phối hợp
với các sở, ban, ngành trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập
Hội đồng trọng tài lao động; thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ra
quyết định bổ nhiệm hòa giải viên lao động; tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức
và kỹ năng hòa giải cho đội ngũ hòa giải viên lao động.

Điều 6. Sở Tư pháp

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội; Liên đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan có liên quan thực hiện tuyên truyền,
phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại
hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Tham gia xây dựng dự thảo các văn bản quy
phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân dân tỉnh do các sở, ban,
ngành chủ trì soạn thảo có liên quan đến các vấn đề về quan hệ lao động trong
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

3. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các sở, ban,
ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trong việc thực hiện công tác theo dõi
tình hình thi hành pháp luật lao động tại địa phương.

Điều 7. Sở Kế hoạch và Đầu tư

1. Định kỳ cung cấp cho sở, ban, ngành liên quan,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố danh sách doanh nghiệp đăng ký kinh doanh
và danh sách doanh nghiệp giải thể trên địa bàn tỉnh.

2. Chủ trì phối hợp với các các sở, ban, ngành,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện thu hồi giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp đối với những doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật theo quy
định của pháp luật.

Điều 8. Sở Thông tin và Truyền
thông

1. Chỉ đạo, định hướng các cơ quan thông tấn,
báo chí trên địa bàn tỉnh tăng cường hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật
cho người lao động và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh.

2. Phối hợp, hỗ trợ các các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện công tác tuyên truyền về chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về lao động cho người lao
động và người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh.

Điều 9. Bảo hiểm xã hội

1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định
của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người
sử dụng lao động, người lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh,
phối hợp giải quyết đơn thư, tranh chấp lao động cá nhân, tranh chấp lao động
tập thể có nội dung về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp.

2. Tổ chức thực hiện kịp thời các chế độ về bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động trong các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định.

3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội; Liên đoàn Lao động tỉnh trong việc thanh tra, kiểm tra, giám sát việc chấp
hành pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định.

Điều 10. Báo Tuyên Quang, Đài
Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Tổ chức tuyên truyền, phổ biến trên các phương tiện
thông tin đại chúng của tỉnh về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp
luật của Nhà nước về quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của người lao động, người sử dụng
lao động, tổ chức đại diện tập thể lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao
động trong quan hệ lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

Điều 11. Ban Quản lý các Khu
công nghiệp tỉnh

1. Thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý lao
động đối với những doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh theo
Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ; Nghị định số 164/2013/NĐ-CP
ngày 12/11/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ và theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh, ủy quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Đôn đốc, hướng dẫn các
doanh nghiệp trong khu công nghiệp xây dựng và đăng ký nội quy lao động, hệ
thống thang lương, bảng lương, quy chế trả lương, định mức lao động, Quy chế
dân chủ cơ sở tại nơi làm việc, Quy chế đối thoại định kỳ, Quy chế tổ chức Hội
nghị người lao động; tổ chức đối thoại, tổ chức hội nghị người lao động giữa
người sử dụng lao động và người lao động, thương lượng thỏa ước lao động tập
thể, đặc biệt chú trọng các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động và có nguy cơ
đình công.

2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, các ngành có liên quan việc thanh tra, kiểm tra, giám sát tình hình chấp
hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp
tỉnh.

3. Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, các
ngành vận động người lao động gia nhập công đoàn, thành lập công đoàn cơ sở tại
các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.

Điều 12. Liên đoàn Lao động
tỉnh

1. Chỉ đạo, hướng dẫn hệ thống tổ chức Công đoàn
trong tỉnh: Vận động người lao động gia nhập công đoàn; thực hiện vai trò đại
diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của đoàn viên công đoàn, người
lao động trong doanh nghiệp; tham gia thương lượng, ký kết và giám sát việc
thực hiện thỏa ước lao động tập thể, thang lương, bảng lương, định mức lao động,
quy chế trả lương, nội quy lao động, quy chế dân chủ ở doanh nghiệp; tham gia
hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động; đối thoại với người sử dụng lao động xây
dựng quan hệ lao động hài hòa ổn định tiến bộ trong doanh nghiệp.

2. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận
thức về pháp luật lao động, Luật Công đoàn cho người lao động trong các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

3. Phối hợp với các ngành chức năng thanh tra,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động, Luật
Công đoàn tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh và giải quyết những
vướng mắc trong việc thực hiện chế độ, chính sách đối với người lao động, tham
gia giải quyết tranh chấp lao động cá nhân, tranh chấp lao động tập thể, đình
công không đúng trình tự pháp luật trên địa bàn tỉnh.

4. Phối hợp với các tổ chức đoàn thể khác như
Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trong việc chăm lo đời sống
tinh thần cho các Đoàn viên Công đoàn là người lao động trong các doanh nghiệp.

Điều 13. Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các cơ quan liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lao động
trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

2. Phối hợp với các sở, ban, ngành thông tin,
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động, người sử dụng
lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

3. Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan
giải quyết các vụ đình công không đúng quy định của pháp luật lao động thuộc địa
bàn quản lý. Thực hiện giải quyết các tranh chấp lao động tập thể theo quy định
của pháp luật.

Điều 14. Trách nhiệm của các
doanh nghiệp

1. Thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp
luật lao động, đặc biệt là các vấn đề về việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội,
an toàn - vệ sinh lao động.

2. Chủ động với đại diện người lao động để tiến
hành thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể làm cơ sở thực hiện những
lợi ích hợp pháp của các bên trong quan hệ lao động tại doanh nghiệp.

3. Thực hiện đúng quy định của Bộ luật Lao động
và các văn bản hướng dẫn thi hành về việc tổ chức đối thoại tại nơi làm việc để
nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người lao động, kịp thời trao đổi, thương
lượng, tháo gỡ những vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động, thực hiện quy chế
dân chủ cơ sở tại nơi làm việc, tổ chức hội nghị người lao động.

4. Tổ chức cho người lao động học tập chính sách
pháp luật lao động, nội quy lao động và quy chế của doanh nghiệp; các vấn đề
liên quan đến trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền lợi của người lao động.

5. Tạo điều kiện và bảo đảm các quyền thành lập
tổ chức Đảng, các tổ chức chính trị - xã hội của người lao động tại doanh nghiệp
theo quy định của pháp luật, Điều lệ của tổ chức đó; phối hợp với tổ chức Đảng,
các tổ chức chính trị - xã hội đã được thành lập tại doanh nghiệp giải quyết
kịp thời những vấn đề liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp, chính
đáng của người lao động.

Điều 15. Trách nhiệm thi hành

1. Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố; Giám đốc các doanh nghiệp; các tổ chức, cá nhân khác
liên quan có trách nhiệm thực hiện Quy chế này; định kỳ 06 tháng và hàng năm
báo cáo kết quả thực hiện, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

2. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó
khăn, vướng mắc, các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phản ảnh
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 12/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giữa các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và tổ chức đại diện người lao động, người sử dụng lao động trong việc giải quyết các vấn đề về quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang
So hieu: 12/2015/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Phạm Minh Huấn
Ngay ban hanh: 10/09/2015
Ngay hieu luc: 25/09/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/06/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CÁC SỞ, BAN, NGÀNH, ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ VÀ TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG VIỆC GIẢI QUYẾT CÁC VẤN ĐỀ VỀ QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và tổ chức đại diện người lao động, người sử dụng lao động trong việc giải quyết các vấn đề về quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25/9/2015.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CÁC SỞ, BAN, NGÀNH, ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ VÀ TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG VIỆC GIẢI QUYẾT CÁC VẤN ĐỀ VỀ QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 3. Nội dung phối hợp
    - Điều 4. Hình thức phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Sở Tư pháp
    - Điều 7. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 8. Sở Thông tin và Truyền thông
    - Điều 9. Bảo hiểm xã hội
    - Điều 10. Báo Tuyên Quang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
    - Điều 11. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - Điều 12. Liên đoàn Lao động tỉnh
    - Điều 13. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - Điều 14. Trách nhiệm của các doanh nghiệp
    - Điều 15. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 164/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 29/2008/NĐ-CP quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu ... (ID: 213744)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Nghị định 29/2008/NĐ-CP về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế (ID: 64162)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2013/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 46/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về tranh chấp lao ... (ID: 193399)
  - Nghị định 46/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về tranh chấp lao động (ID: 186886)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 07/2023/QĐ-UBND bãi bỏ 06 quyết định quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Tuyên Quang ban ... (ID: 567675)
  - Quyết định 77/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 598012)
  - Quyết định 162/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 608380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2065/QĐ-UBND năm 2019 về Quy chế phối hợp giữa Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong giải quyết thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (ID: 427565)
  - Quyết định 15/2016/QĐ-UBND về phân cấp tiếp nhận hồ sơ đăng ký Nội quy lao động của người sử dụng lao động sử dụng từ 10 người lao động trở lên trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 310816)
  - Quyết định 5261/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt Đề án Phát triển quan hệ lao động thành phố Hà Nội giai đoạn 2014 - 2020 (ID: 254226)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2014 về tăng cường thực hiện các quy định của Bộ Luật lao động xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 245820)
  - Quyết định 1617/QĐ-UBND về Đề án “Phát triển quan hệ lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2014 - 2020” (ID: 234820)