ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 12/2007/CT-UBND

Biên Hòa, ngày
 23 tháng 02 năm 2007

 

CHỈ THỊ

VỀ CÔNG TÁC QUẢN
LÝ LAO ĐỘNG NHẬP CƯ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI

Nhằm nâng cao hiệu quả việc thực hiện Nghị định
số 51/CP ngày 10/5/1997 của Chính phủ được sửa đổi bổ sung theo Nghị định
108/2005/NĐ-CP ngày 19/8/2005 của Chính phủ về đăng ký quản lý hộ khẩu; quản lý
và sử dụng hiệu quả lao động nhập cư, bảo đảm phục vụ phát triển kinh tế - xã
hội và giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn; UBND tỉnh Đồng Nai Chỉ thị:

1. Khi có lao động nhập cư chuyển đến cư trú,
Công an tỉnh có trách nhiệm chủ động tổ chức đăng ký quản lý theo quy định của
Nghị định 51/CP và Nghị định 108/2005/NĐ-CP. Thống kê đầy đủ, chính xác số nhân
hộ khẩu được đăng ký thường trú, tạm trú theo từng địa bàn; Thời gian chuyển
đến; Nơi cư trú trước khi chuyển đến, độ tuổi, giới tính của nhân khẩu chuyển
đến... giải quyết những vấn đề về ANTT liên quan đến lao động nhập cư.

2. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm thường xuyên tổ chức điều tra, thống kê đầy đủ, chính xác nghề nghiệp,
việc làm, thu nhập, đời sống của lao động nhập cư, các đối tượng chính sách xã
hội trong lao động nhập cư theo từng khu vực, địa bàn, đối tượng, tình trạng
chuyển dịch lao động giữa các khu vực, nhóm ngành nghề…

3. Ban quản lý các khu công nghiệp chịu trách
nhiệm quản lý và thống kê đầy đủ chính xác về lao động nhập cư làm việc trong
các khu công nghiệp, số tuyển vào, nghỉ việc; nghề nghiệp, nơi làm việc, tình
hình thực hiện chế độ chính sách của các doanh nghiệp đối với lao động nhập cư,
những vấn đề về ANTT; định kỳ 6 tháng, năm thông báo đến các Sở, ban, ngành có
liên quan, các địa phương về tình hình liên quan đến lao động nhập cư trong các
khu công nghiệp.

4. Sở Tư pháp chịu trách nhiệm chủ trì triển
khai tuyên truyền, phổ biến pháp luật đối với lao động nhập cư trước hết là lao
động trong các khu công nghiệp tập trung và các doanh nghiệp sản xuất kinh
doanh, dịch vụ trên địa bàn tỉnh nhằm nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành
pháp luật, phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng nếp
sống văn minh công nghiệp gắn với bảo vệ môi trường sống và làm việc. Giải
quyết các vướng mắc vấn đề hộ tịch đối với lao động nhập cư theo quy định của
pháp luật hiện hành.

5. UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố
Biên Hòa theo thẩm quyền chịu trách nhiệm thực hiện đầy đủ chức năng quản lý
Nhà nước đối với lao động nhập cư cư trú, làm việc, sinh sống trên địa bàn. Tổ
chức kiểm tra nắm chắc số liệu về lao động nhập cư sinh sống, làm ăn, những vấn
đề xã hội và an ninh trật tự phát sinh có liên quan đến lao động nhập cư. Định
kỳ sơ kết đánh giá tình hình tác động ảnh hưởng của lao động nhập cư đối với
việc phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo ANTT trên địa bàn.

6. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Tư
pháp, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp, các
Sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa
trong công tác quản lý lao động nhập cư theo quy định của Nghị định 51/CP, Nghị
định 108/2005/NĐ-CP của Chính phủ về đăng ký, quản lý hộ khẩu (ĐKQLHK) và Chỉ
thị này.

7. Định kỳ cuối quý II và quý IV hàng năm, Sở Tư
pháp, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp, các
Sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa báo
cáo tình hình, kết quả công tác quản lý lao động nhập cư theo quy định tại Chỉ
thị này cho Công an tỉnh (qua Phòng CSQLHC về TTXH) để tổng hợp báo cáo về UBND
tỉnh. Cuối tháng 12 hàng năm, Công an tỉnh chủ trì họp với lãnh đạo các Sở Tư
pháp, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa để kiểm điểm rút
kinh nghiệm, đề xuất khen thưởng và đề ra các giải pháp tăng cường công tác
phối hợp quản lý lao động nhập cư nhằm đảm bảo ANTT và phát triển kinh tế xã
hội trên phạm vi toàn tỉnh.

Trong quá trình thực hiện, nếu phát hiện những
vấn đề phát sinh hoặc có khó khăn, vướng mắc, các Sở, ngành và UBND các huyện,
thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa báo cáo về UBND tỉnh xem xét, quyết định.

Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày
ký ban hành./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Võ Văn Một--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 12/2007/CT-UBND về công tác quản lý lao động nhập cư trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 12/2007/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Võ Văn Một
Ngay ban hanh: 23/02/2007
Ngay hieu luc: 05/03/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2007


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 108/2005/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 51/CP về đăng ký và quản lý hộ khẩu (ID: 2792)
  - Nghị định 51-CP năm 1997 về việc đăng ký và quản lý hộ khẩu (ID: 40563)

Van ban thay the:
  - Quyết định 3568/QĐ-UBND năm 2014 công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật trong kỳ ... (ID: 257579)
  - Quyết định 433/QĐ-UBND năm 2009 công bố Danh mục văn bản pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh đã hết hiệu lực... (ID: 288445)