ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 12/CT-UBND

Hải Phòng, ngày
 11 tháng 11 năm 2024

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG LÃNH
ĐẠO, CHỈ ĐẠO CÔNG TÁC PHÒNG CHỐNG THIÊN TAI, ĐỘNG ĐẤT, TAI NẠN LAO ĐỘNG

Năm 2024, trên phạm vi cả nước, các hiện tượng thời
tiết cực đoan và thiên tai xuất hiện dị thường, không theo quy luật đã gây
thiệt hại về người và tài sản. Mặt khác, theo dự báo của các cơ quan khí tượng,
do tác động của biến đổi khí hậu, tình hình thời tiết, thiên tai thời gian tới
tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường, các nguy cơ xảy ra tai nạn lao
động vẫn thường trực.

Thực hiện Chỉ thị số 33-CT/TU ngày 08/10/2024 của
Ban Thường vụ Thành ủy về tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống thiên
tai, động đất, tai nạn lao động; Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu:

1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thành phố và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, quận chỉ đạo quán triệt đến toàn thể cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động và Nhân dân tuyệt đối không được lơ là,
chủ quan trong công tác phòng chống thiên tai, động đất, an toàn lao động;
thường xuyên theo dõi chặt chẽ tình hình, diễn biến thiên tai; tập trung lãnh
đạo, chỉ đạo, tổ chức triển khai công tác phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu
quả thiên tai theo phương châm “bốn tại chỗ” với tinh thần chủ động, từ sớm, từ
xa, kịp thời, quyết liệt nhất để đảm bảo an toàn tính mạng, giảm thiểu thiệt
hại về tài sản của Nhân dân và Nhà nước.

2. Ủy ban nhân dân các huyện, quận

- Rà soát, bổ sung, hoàn thiện các kế hoạch, phương
án phòng chống thiên tai; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi lấn
chiếm, vi phạm quy định về bảo vệ đê điều trên địa bàn.

- Khẩn trương chỉ đạo rà soát, xác định các khu vực
nguy hiểm, nhất là các khu vực sườn dốc có nguy cơ xảy ra sạt lở đất, khu dân cư
ngoài đê, khu vực bị ngập sâu ven sông, kênh để chủ động tổ chức di dời người, tài
sản ra khỏi khu vực nguy hiểm, đối với những nơi chưa có điều kiện để di dời
ngay phải có phương án chủ động sơ tán khi có tình huống thiên tai đảm bảo an
toàn tính mạng cho người dân; đồng thời bố trí đủ nơi tạm lánh an toàn phục vụ
việc di dời người dân và tài sản ra khỏi khu vực nguy hiểm.

- Chủ động bố trí, tiếp nhận, sử dụng ngân sách đã phân
cấp hoặc các nguồn vốn hợp pháp khác để triển khai công tác phòng chống, kịp
thời khắc phục hậu quả thiên tai theo quy định với phương châm tuyệt đối không
để người dân nào thiếu chỗ ở, thiếu đói hoặc các vật dụng thiết yếu khác, không
để xảy ra dịch bệnh, ô nhiễm môi trường nghiêm trọng sau bão, mưa lũ, ngập lụt;
hạn chế tối đa ảnh hưởng đến việc học tập của học sinh.

- Tăng cường thanh tra, kiểm tra công tác phòng chống
thiên tai, an toàn lao động trên địa bàn. Kịp thời biểu dương, khen thưởng tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, nhất là
vi phạm quy định về an toàn lao động dẫn đến các vụ tai nạn lao động đặc biệt
nghiêm trọng.

- Thực hiện kịp thời các chế độ, chính sách, các
hoạt động hỗ trợ, động viên, giúp đỡ về vật chất và tinh thần đối với gia đình
nạn nhân bị thiệt hại do thiên tai, động đất, tai nạn lao động, bảo đảm sớm ổn
định đời sống trước mắt và lâu dài; linh hoạt và ưu tiên sử dụng các nguồn kinh
phí để giải quyết ngay các yêu cầu cấp bách liên quan đến phòng, chống, khắc
phục hậu quả thiên tai, tai nạn lao động, bảo đảm chặt chẽ, hiệu quả, đúng đối
tượng, không để thất thoát, tiêu cực.

3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Cơ quan thường
trực về Phòng chống thiên tai của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai, Tìm kiếm
cứu nạn và Phòng thủ dân sự thành phố)

- Chỉ đạo tổ chức trực ban nghiêm túc; chủ động
theo dõi tình hình, diễn biến thiên tai; hướng dẫn, đôn đốc các địa phương, đơn
vị triển khai công tác phòng chống thiên tai; tổng hợp, kịp thời đề xuất các
nội dung cần chỉ đạo.

- Chỉ đạo triển khai công tác bảo đảm an toàn, đề
xuất tu bổ, nâng cấp hệ thống đê điều, công trình thủy lợi, nhất là các vị trí
đê điều xung yếu, hồ đập thủy lợi bị hư hỏng, xuống cấp; phối hợp hướng dẫn bảo
đảm an toàn tàu thuyền hoạt động thủy sản; đôn đốc, hướng dẫn các địa phương
thực hiện các biện pháp bảo vệ sản xuất nông nghiệp.

4. Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố (Cơ quan thường
trực ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và phòng thủ dân sự của Ban Chỉ
huy Phòng chống thiên tai, Tìm kiếm cứu nạn và Phòng thủ dân sự thành phố) chủ
trì, phối hợp với các địa phương, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch, phương án
ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiếm cứu nạn chung toàn thành phố. Trực tiếp chỉ
đạo và tổ chức thực hiện kế hoạch, phương án huấn luyện, diễn tập; bố trí lực lượng,
phương tiện xung kích của thành phố sẵn sàng hiệp đồng chặt chẽ với lực lượng
các địa phương, các ngành tham gia cứu hộ đê, xử lý các tình huống thiên tai và
tìm kiếm cứu nạn.

5. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố chủ trì,
phối hợp với các đơn vị, lực lượng có liên quan xây dựng kế hoạch, phương án
tìm kiếm cứu nạn khu vực biên giới biển, hải đảo và cửa khẩu cảng; tổ chức trực
ban, chỉ huy, điều hành ứng phó với các tình huống sự cố, thiên tai và tìm kiếm
cứu nạn khu vực biên giới biển, hải đảo và cửa khẩu cảng; tăng cường kiểm tra,
nắm chắc số lượng lồng bè nuôi trồng thủy sản, tàu thuyền, thuyền viên, điều
kiện kỹ thuật, trang thiết bị an toàn trên các tàu thuyền.

6. Công an thành phố xây dựng và tổ chức thực hiện
kế hoạch, phương án đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội khi có thiên tai;
triển khai lực lượng bảo vệ an ninh, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ công trình
trọng điểm, tài sản của Nhân dân, Nhà nước và doanh nghiệp; huy động lực lượng,
vật tư, phương tiện để tham gia ứng phó thiên tai, cứu nạn, cứu hộ, khắc phục
hậu quả và sơ tán, di dời dân khu vực nguy hiểm; chỉ đạo lực lượng công an các
địa phương phối hợp kiểm tra, ngăn chặn và xử lý nghiêm các vụ vi phạm pháp
luật về đê điều, thủy lợi, phòng chống thiên tai.

7. Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng chỉ đạo các doanh
nghiệp rà soát, kiểm tra việc thực hiện các quy định về bảo đảm yêu cầu phòng
chống thiên tai, động đất, việc chấp hành pháp luật về an toàn lao động tại các
Khu công nghiệp được giao quản lý.

8. Sở Xây dựng chủ trì cùng các cơ quan, đơn vị
liên quan tổ chức khảo sát, kiểm định, đánh giá an toàn chịu lực của các chung
cư là tài sản công trên địa bàn thành phố; chủ trì cùng các cơ quan liên quan
kiểm tra, đánh giá việc áp dụng các quy chuẩn, tiêu chuẩn trong phòng chống
thiên tai, động đất trong thiết kế xây dựng công trình.

9. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì cùng các doanh
nghiệp viễn thông rà soát hệ thống hạ tầng thông tin liên lạc, viễn thông, có
phương án dự phòng bảo đảm thông suốt ngay sau khi xảy ra sự cố, thiên tai,
động đất.

10. Sở Công thương

- Chủ trì cùng Công ty TNHH MTV Điện lực Hải Phòng,
Công ty Truyền tải điện Đông Bắc 2, các tổ chức mua bán điện khác trên địa bàn thành
phố rà soát hệ thống truyền tải điện để cấp điện ngay sau khi xảy ra sự cố
thiên tai, động đất.

- Chủ trì cùng các cơ quan, lực lượng chức năng
tăng cường kiểm tra, rà soát, bảo đảm bình ổn giá cả thị trường, không để xảy
ra tình trạng lợi dụng tình hình thiên tai để đầu cơ, tích trữ, nâng giá, nhất
là các mặt hàng thiết yếu, nhu yếu phẩm để trục lợi; xử lý nghiêm các trường
hợp vi phạm.

11. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp
với các địa phương huy động nguồn lực triển khai các biện pháp khắc phục hậu
quả về môi trường khi xảy ra sự cố thiên tai, động đất, tai nạn lao động.

12. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
cùng các địa phương và các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra, thanh tra
việc chấp hành pháp luật về an toàn lao động của các tổ chức, doanh nghiệp trên
địa bàn thành phố, đặc biệt là các tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trong các
lĩnh vực có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động, sự cố nghiêm trọng. 

13. Công ty TNHH MTV Thoát nước Hải Phòng chủ động
phối hợp cùng các địa phương kiểm tra, khảo sát hiện trạng hệ thống thoát nước
trên địa bàn, tham mưu cho Sở Xây dựng về công tác sửa chữa, cải tạo, nạo vét
để tránh ngập lụt khi có mưa lớn, triều cường.

14. Công ty Cổ phần Cấp nước Hải Phòng, các doanh nghiệp
kinh doanh cung cấp nước sạch chủ trì cùng các địa phương rà soát, kiểm tra hệ
thống hạ tầng cung cấp nước sạch thuộc vùng phục vụ của đơn vị; kịp thời phát
hiện và khắc phục các sự cố đảm bảo việc cấp nước được liên tục, chất lượng theo
phương án cấp nước an toàn đã được phê duyệt.

15. Công ty Cổ phần Công viên, cây xanh Hải Phòng
thực hiện rà soát, chấn chỉnh việc trồng, cắt tỉa cây xanh, bảo đảm kỹ thuật và
an toàn phòng chống bão.

16. Các Công ty TNHH MTV Khai thác công trình thủy
lợi

- Kiểm tra, giải toả các điểm ách tắc cục bộ; tổ
chức khơi thông dòng chảy, vớt bèo, rác, giải tỏa các đăng, đó, vật cản trên
các tuyến kênh.

- Kiểm tra, tổ chức thực hiện khắc phục các sự cố công
trình thủy lợi, sẵn sàng lực lượng, phương tiện, vật tư, thiết bị triển khai
các phương án đảm bảo an toàn các cống dưới đê, phương án phòng, chống úng đối
với các công trình trọng điểm, vùng úng trọng điểm.

Yêu cầu các sở, ban, ngành, địa phương và các cơ quan,
đơn vị liên quan nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ NN&PTNT;

 - Ủy ban Quốc gia ƯPSCTT&TKCN;

 - TTTU, TTHĐNDTP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Các Sở, ban, ngành thành phố;

 - UBND các quận, huyện;

 - Ban QL Khu Kinh tế HP;

 - Công ty TNHH MTV Thoát nước HP;

 - Các Công ty TNHH MTV KTCTTL;

 - Công ty CP Cấp nước HP;

 - Công ty CP Công viên, cây xanh HP;

 - Cảng vụ HH HP;

 - Công ty TNHH MTV Điện lực HP;

 - VPTU, VP ĐĐBQH&HĐNDTP;

 - Đài PT-TH HP, Báo HP, Chuyên đề ANHP;

 Cổng TTĐT TP;

 - CVP, các PCVP UBND TP;

 - Các Phòng CV;

 - Lưu: VT, TL.

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2024 tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng chống thiên tai, động đất, tai nạn lao động do Thành phố Hải Phòng ban hành
So hieu: 12/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tùng
Ngay ban hanh: 11/11/2024
Ngay hieu luc: 11/11/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 38/2024/QĐ-UBND về Quy định bảo đảm yêu cầu phòng, chống thiên tai đối với việc quản lý, vận hành, sử dụng công trình trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 634007)
  - Quyết định 55/2024/QĐ-UBND quy định nội dung chi và mức chi Quỹ phòng, chống thiên tai tỉnh Bình Dương (ID: 633817)
  - Quyết định 55/2024/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng vật tư, phương tiện, trang thiết bị chuyên dùng phòng, chống thiên tai trên địa bàn tỉnh Phú Yên (ID: 631481)