ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 12/CT-UBND

Đồng Hới, ngày 30 tháng
 6 năm 2009

 

CHỈ
THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG QUẢN LÝ,
ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐƯA LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI

Trong những năm qua, công tác đưa lao động đi làm
việc có thời hạn ở nước ngoài (gọi tắt là xuất khẩu lao động) ở tỉnh ta đã thu
được nhiều kết quả đáng khích lệ, bình quân mỗi năm đưa được từ 1.800 đến 2.000
lao động ra nước ngoài làm việc, góp phần giải quyết việc làm, tạo thu nhập ổn
định, thực hiện xóa đói giảm nghèo cho nhiều gia đình, nâng cao trình độ tay
nghề và tác phong công nghiệp cho nhiều lao động trên địa bàn tỉnh. Tuy nhiên,
số người đi xuất khẩu lao động còn ít so với tiềm năng lao động của tỉnh. Công
tác tuyên truyền chưa được chú trọng thường xuyên, nhận thức về xuất khẩu lao
động trong các tầng lớp dân cư còn hạn chế. Quản lý Nhà nước về lĩnh vực xuất
khẩu lao động chưa thật chặt chẽ, các ngành chức năng, các huyện, thành phố còn
thiếu chủ động phối hợp để tham mưu đề xuất biện pháp nhằm đẩy mạnh công tác
xuất khẩu lao động. Việc giải quyết các thủ tục hành chính đi xuất khẩu lao
động còn nhiều phiền hà. Công tác tuyển chọn còn qua nhiều khâu trung gian...
làm giảm lòng tin trong nhân dân và người lao động.

Chất lượng đội ngũ lao động xuất khẩu còn thấp, trình
độ tay nghề, ngoại ngữ chưa đáp ứng nhu cầu của công nghệ sản xuất hiện đại, ý
thức kỷ luật chưa cao, nhiều trường hợp tự ý bỏ trốn sống bất hợp pháp tại nước
sở tại, ảnh hưởng đến uy tín chung của lao động Việt Nam.

Một số doanh nghiệp làm nhiệm vụ xuất khẩu lao động
chưa thực hiện đúng các quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng hoặc thông tin không đầy đủ, thiếu chính xác về quyền,
nghĩa vụ khi người lao động tham gia xuất khẩu lao động v.v...

Đê khắc phục những tồn tại trên và thực hiện tốt Chỉ
thị số 41/CT-TW ngày 22 tháng 9 năm 1998 của Bộ Chính trị về đưa người lao động
và chuyên gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu
cầu Thủ trưởng các sở, ban ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố
thực hiện tốt các nội dung sau đây: 

1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, giáo
dục để nâng cao nhận thức trong cán bộ và nhân dân, đặc biệt là lực lượng thanh
niên, bộ đội phục viên, xuất ngũ và người lao động ở vùng sâu, vùng xa. Các
phương tiện thông tin đại chúng, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội bằng
các hình thức phù hợp, linh hoạt, người thật việc thật, tuyên truyền đầy đủ về
chế độ chính sách cũng như quyền, lợi ích hợp pháp và nghĩa vụ của người lao
động khi tham gia XKLĐ để gia đình và người lao động có nhu cầu đi xuất khẩu
được thông suốt khi đăng ký đi làm việc ở nước ngoài.

2. Không ngừng củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động
của Ban chỉ đạo xuất khẩu lao động các cấp, đồng thời nâng cao năng lực đội ngũ
cán bộ làm công tác giải quyết việc làm - xuất khẩu lao động ở cấp xã, huyện,
đặc biệt là các xã ở vùng sâu, vùng xa, vùng có đông đồng bào dân tộc thiểu số.

3. Các sở, ban ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố phải xác định công tác XKLĐ là một nhiệm vụ quan trọng, có ý
nghĩa chính trị, kinh tế xã hội to lớn; là một trong những giải pháp quan trọng
để giải quyết việc làm và xóa đói giảm nghèo. Năm 2009 phải tập trung làm
chuyển biến mạnh mẽ, tạo tiền đề thuận lợi cho những năm tiếp theo. Vì vậy, các
cấp ủy Đảng, chính quyền từ huyện đến cơ sở phải đẩy mạnh công tác lãnh đạo,
chỉ đạo để thực hiện tốt công tác này. Từng địa phương phải xây dựng kế hoạch,
chỉ tiêu và có giải pháp thực hiện thật cụ thể, phân công cán bộ phụ trách,
thường xuyên đôn đốc, kiểm tra để công tác XKLĐ đạt kết quả.

4. Các sở, ban ngành có liên quan xây dựng cơ chế
phối hợp đồng bộ để triển khai thực hiện công tác xuất khẩu lao động; Ủy ban
nhân dân cấp huyện với xã, phường, thị trấn, gắn trách nhiệm của chính quyền
địa phương, trách nhiệm các đơn vị chức năng tuyển chọn lao động trong tổ chức
tuyển chọn người đi XKLĐ được kịp thời. Những người được lựa chọn đi xuất khẩu
lao động phải có nhân thân tốt, có ý thức tổ chức kỷ luật, có đạo đức lối sống
trung thực, đặc biệt là phải có nhu cầu về giải quyết việc làm - xóa đói giảm
nghèo để đáp ứng yêu cầu tăng về số lượng và chất lượng lao động, đồng thời đảm
bảo tốt công tác quản lý ở địa bàn.

5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chỉ đạo các
phòng, ban chức năng và UBND các xã, phường, thị trấn tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến đến người lao động các chủ trương, chính sách, pháp luật về
xuất khẩu lao động; quan tâm đến công tác đào tạo nghề và tạo nguồn lao động để
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài; tích cực phối hợp và tạo điều kiện cho
các đơn vị, cá nhân có uy tín, đủ điều kiện pháp lý đến tuyển chọn lao động
trên địa phương.

Đẩy mạnh công tác giám sát, quản lý việc quảng cáo, tuyển
chọn lao động của các đơn vị, cá nhân tuyển chọn lao động tại địa phương để
chấn chỉnh, ngăn ngừa, nếu phát hiện có dấu hiệu vi phạm kịp thời phản ánh về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Công an tỉnh để cùng phối hợp giải quyết
theo quy định của pháp luật. Đối với những đơn vị, cá nhân chưa có hồ sơ hợp
pháp thông báo tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tuyển dụng lao động
thì UBND các huyện, thành phố không cho các đơn vị, cá nhân trên tuyển dụng lao
động. Địa phương nào đồng ý cho các đơn vị, cá nhân chưa thông báo tuyển lao
động tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nếu sau này có vấn đề gì phát sinh
thì địa phương đó phải chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định của pháp luật.

6. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ
quan thực hiện quản lý Nhà nước về xuất khẩu lao động có nhiệm vụ chủ trì, phối
hợp với các sở, ban ngành cấp tỉnh: 

- Nghiên cứu những giải pháp để triển khai thực hiện
có hiệu quả công tác xuất khẩu lao động và hướng dẫn các địa phương, người lao
động thực hiện. Xem xét lựa chọn, thông báo đến các huyện, thành phố những đơn
vị, cá nhân đủ hồ sơ pháp lý đến tuyển dụng lao động để đưa lao động của tỉnh
đi làm việc ở nước ngoài.

- Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố kiểm tra, thanh tra những đơn vị, cá nhân cố tình làm
trái các quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng hoặc có hành vi cản trở, lừa đảo để xử lý nghiêm theo quy định
của pháp luật. Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi trong các khâu thủ tục xuất cảnh.

- Rà soát, củng cố các cơ sở đào tạo đủ điều kiện về
trang thiết bị, cơ sở vật chất, giáo viên,... để tổ chức tốt việc đào tạo nghề
gắn với nhu cầu của thị trường lao động, giáo dục định hướng tạo nguồn lao động
xuất khẩu.

- Chỉ đạo các Trung tâm giới thiệu việc làm mở rộng
hơn nữa quan hệ với các công ty có chức năng xuất khẩu lao động để tìm kiếm thị
trường đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài; tư vấn cho người lao động về quy
trình thủ tục và tổ chức đưa người đi làm việc ở nước ngoài theo đúng quy định
của pháp luật. 

Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các
tổ chức, đoàn thể, các tổ chức xã hội, theo chức năng nhiệm vụ của mình, có kế
hoạch phổ biến, tuyên truyền đến hội viên, đoàn viên tham gia có hiệu quả vào
công tác XKLĐ của tỉnh. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Phụ
nữ có kế hoạch tuyên truyền, phổ biến trong đoàn viên, hội viên lồng ghép công
tác XKLĐ với phong trào Thanh niên lập nghiệp. 

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai thực
hiện nghiêm túc Chi thị này và định kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo kết quả về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

 

Nơi nhận:

-
 VP Chính phủ; (Để b/c)

 - Bộ Lao động - TBXH; (Để b/c)

 - TT Tỉnh ủy; (Để b/c)

 - TT HĐND tỉnh; 

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh; 

 - UBMTTQVN tỉnh & các đoàn thể (phối hợp); 

 - VP Đoàn ĐBQH tỉnh; 

 - Các sở, ban ngành cấp tỉnh: 

 - UBND các huyện, thành phố; 

 - Lưu: VT, NC-VX.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Công Thuật--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2009 tăng cường quản lý, đẩy mạnh công tác đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài do tỉnh Quảng Bình ban hành
So hieu: 12/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Trần Công Thuật
Ngay ban hanh: 30/06/2009
Ngay hieu luc: 30/06/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Chỉ thị 23/2006/CT-UBND tăng cường quản lý và đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài... (ID: 242027)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)
  - Chỉ thị 41/CT-TW năm 1998 về xuất khẩu lao động và chuyên gia do Bộ Chính trị ban hành (ID: 170756)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 893/QĐ-UBND-HC năm 2018 ban hành Quy chế phối hợp đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 393197)
  - Nghị quyết 18/2018/NQ-HĐND về sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Đề án “Tăng cường đưa lao động An Giang đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2016-2020” ban hành kèm theo Nghị quyết 27/2016/NQ-HĐND (ID: 393414)
  - Quyết định 672/QĐ-UBND-HC năm 2018 về Quy chế phối hợp quản lý đào tạo, bồi dưỡng tạo nguồn lao động để cung ứng đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 393031)
  - Nghị quyết 27/2016/NQ-HĐND về Đề án “Tăng cường đưa lao động An Giang đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2016-2020” do tỉnh An Giang ban hành (ID: 343748)
  - Quyết định 12/2014/QĐ-UBND về quản lý, tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài giai đoạn 2014-2015 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 224907)
  - Quyết định 18/2012/QĐ-UBND về Quy định quản lý, tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài giai đoạn 2012-2015 theo Nghị quyết 37/2011/NQ-HĐND do Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 143805)