ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 12/CT-UBND

Quảng
 Ninh, ngày 06 tháng 10 năm 2017

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC
CHẤN CHỈNH CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC, ĐẢM BẢO AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO
ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH

Trong thời gian qua, được sự quan tâm
của các cấp ủy Đảng, chính quyền trong toàn tỉnh; sự hưởng ứng nhiệt tình của
các Ban, ngành, Đoàn thể, doanh nghiệp, công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao
động (AT-VSLĐ) trên địa bàn tỉnh đã đạt được những kết quả nhất định. Nhận thức
của người sử dụng lao động, người lao động trong việc cải thiện điều kiện làm
việc, đảm bảo AT-VSLĐ dần được nâng cao, công tác AT-VSLĐ được các doanh nghiệp
chú trọng, vấn đề chăm sóc sức khỏe cho người lao động được quan tâm. Tuy
nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, việc chấp hành pháp luật về AT-VSLĐ có
lúc, có nơi và ở một số ngành, lĩnh vực vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu, tình hình
tai nạn lao động chết người vẫn diễn biến phức tạp. Trong 9 tháng đầu năm 2017
trên địa bàn tỉnh đã xảy ra 26 vụ, làm chết 29 người (tăng 01 vụ, tăng 01 người
so với cùng kỳ năm 2016), trong đó riêng Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản
Việt Nam để xảy ra 12 vụ, làm chết 13 người, gây thiệt hại lớn về người, về tài
sản, gây lo lắng, bức xúc trong dư luận. Để chủ động phòng ngừa và hạn chế đến
mức thấp nhất tai nạn lao động trong những tháng cuối năm 2017 và những năm
tiếp theo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:

1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền và chỉ đạo các
đơn vị thuộc phạm vi lĩnh vực, địa bàn quản lý; chịu trách nhiệm và thực hiện
nghiêm, đầy đủ các quy định của Nhà nước, các chức năng quản lý nhà nước về đảm
bảo AT-VSLĐ của địa phương. Đặc biệt quan tâm tới các doanh nghiệp, các hoạt
động sản xuất kinh doanh có tiềm ẩn nguy cơ cao xảy ra sự cố, tai nạn lao động
(khai thác khoáng sản, sản xuất vật liệu xây dựng, thi công các công trình xây
dựng...).

- Triển khai thực hiện nghiêm túc các
nội dung đã được Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo tại: Kế hoạch số 1266/KH-UBND ngày
18/3/2014 ‘‘Thực hiện Chương trình hành động số 21-CTr/TU ngày 05/12/2013 của
Ban chấp hành Đảng bộ Tỉnh thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013 của Ban
Bí thư Trung ương Đảng (khóa XI) về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế”; Quyết
định số 1162/QĐ-UBND ngày 19/4/2016 “Phê duyệt Kế hoạch triển khai Chương trình
về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh”
và văn bản số 6396/UBND-VX2 ngày 29/8/2017 của UBND tỉnh “V/v tăng cường công
tác đảm bảo an toàn lao động trong lĩnh vực xây dựng”.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Thực hiện nghiêm chức năng quản lý
nhà nước về AT-VSLĐ, chủ động tuyên truyền, huấn luyện an toàn lao động; tổ chức
thực hiện tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT-VSLĐ hằng năm; thực
hiện hiệu quả Chương trình quốc gia về AT-VSLĐ.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra đối với các ngành nghề, lĩnh vực có nhiều nguy cơ tai nạn lao động. Thực
hiện tốt công tác phối hợp điều tra; xử lý hoặc đề xuất xử lý nghiêm các doanh
nghiệp, đơn vị để xảy ra tai nạn lao động, nhất là các vụ tai nạn lao động
nghiêm trọng. Những trường hợp khi để xảy ra mất AT-VSLĐ hoặc khi thanh tra,
kiểm tra vi phạm về các quy định trong ATLĐ thì phải tạm dừng sản xuất và đề
xuất xử lý nghiêm người đứng đầu đơn vị.

- Tổ chức đánh giá, phân tích nguyên
nhân các vụ tai nạn lao động, từ đó rút kinh nghiệm, phổ biến rộng rãi trong toàn
đơn vị, toàn ngành, toàn tỉnh; triển khai thực hiện quyết liệt các biện pháp
phòng tránh tai nạn lao động tương tự tái diễn, lặp lại. Xử lý nghiêm các hành
vi vi phạm pháp luật về AT-VSLĐ.

3. Sở Y tế:

- Tập trung tuyên truyền, huấn luyện
về quản lý vệ sinh lao động; chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng, chống
bệnh nghề nghiệp; các biện pháp sơ, cấp cứu tai nạn lao động; các quy định của
pháp luật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy trình và biện pháp đảm bảo vệ sinh
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Kiểm tra, rà soát và tổ chức thực
hiện công tác đo, kiểm tra môi trường lao động, lập hồ sơ quản lý vệ sinh lao động;
chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế tổ chức khám sức khỏe tuyển dụng, khám sức
khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp và lập hồ sơ quản lý sức khỏe người lao động.

4. Sở Công Thương: Tăng cường quản lý,
chỉ đạo thực hiện công tác AT- VSLĐ trong các cơ sở thuộc ngành và lĩnh vực quản
lý; kiểm tra, giám sát chặt chẽ công tác AT-VSLĐ trong sản xuất, bảo quản, vận
chuyển, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp; an toàn điện; hóa chất, khí ga.

5. Sở Xây dựng: Chấn chỉnh trong công
tác AT-VSLĐ đối với các dự án, công trình xây dựng trong các cơ sở thuộc ngành
và lĩnh vực quản lý; hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện các quy chuẩn
kỹ thuật, quy định về AT-VSLĐ trong các hoạt động khai thác, chế biến khoáng
sản, đặc biệt là các công trình xây dựng cao tầng, các cơ sở khai thác đá. Tham
mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc phân công, phân cấp thực hiện các trách
nhiệm về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa
bàn tỉnh.

6. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ
đạo, hướng dẫn Đài Phát thanh và Truyền hình Tỉnh, Báo Quảng Ninh và các cơ quan
thông tấn báo chí hoạt động trên địa bàn tỉnh tăng cường thông tin, tuyên truyền
về công tác đảm bảo AT- VSLĐ của các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh
doanh trên địa bàn tỉnh, tuyên dương các tấm gương điển hình, tiêu biểu; phê
phán các hành vi gây mất AT-VSLĐ hoặc nguy cơ gây mất AT-VSLĐ.

7. Công an tỉnh và các cơ quan thành
viên Đoàn điều tra tai nạn lao động tỉnh phối hợp điều tra các vụ tai nạn lao
động chết người, nhanh chóng làm rõ nguyên nhân gây ra tai nạn lao động. Xử lý
hoặc đề xuất xử lý nghiêm đối với các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh
doanh để xảy ra tai nạn lao động, nhất là các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng,
chết người; xem xét, xử lý nghiêm trách nhiệm của người đứng đầu doanh nghiệp,
đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh trong việc để xảy ra tai nạn lao động theo
đúng quy định của pháp luật; kịp thời hỗ trợ và giải quyết chế độ tai nạn lao
động cho nạn nhân và thân nhân của người lao động.

8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố: Thực hiện nghiêm chức năng quản lý nhà nước trên địa bàn về ATLĐ.
Tăng cường hướng dẫn, kiểm tra về pháp luật lao động đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn thuộc quyền quản lý; thực hiện các biện
pháp quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản, môi trường, đảm bảo AT-VSLĐ và an
ninh, trật tự xã hội; chỉ đạo, tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát việc đảm
bảo an toàn, vệ sinh lao động tại các công trình xây dựng trong khu vực dân cư;
chủ động phối hợp với các Sở, ban, ngành của tỉnh trong việc thực hiện phòng
ngừa, ngăn chặn tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

9. Các doanh nghiệp, nhà đầu tư, nhà
thầu, cơ sở sản xuất kinh doanh:

- Triển khai thực hiện đầy đủ các quy
định của pháp luật về AT-VSLĐ; củng cố bộ phận AT-VSLĐ, bộ phận y tế cơ sở, mạng
lưới an toàn vệ sinh viên.

- Thực hiện các biện pháp chủ động phòng
ngừa, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cải thiện điều kiện làm
việc, môi trường lao động; đảm bảo thực hiện công tác AT-VSLĐ một cách thực chất
và hiệu quả, không mang tính đối phó, hình thức. Thường xuyên tự kiểm tra, rà
soát tất cả các vị trí sản xuất; chủ động đánh giá các nguy cơ và đề ra biện pháp
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tăng cường phối hợp, đồng thời xác
định rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác AT-VSLĐ và trách nhiệm
của các đơn vị, cá nhân có liên quan. Rà soát, chấn chỉnh công tác quản lý kỹ
thuật an toàn: xây dựng đầy đủ, đảm bảo chất lượng hồ sơ thiết kế kỹ thuật,
biện pháp thi công, quy trình công nghệ, biện pháp an toàn; đánh giá, lựa chọn
công nghệ phù hợp với điều kiện sản xuất, trình độ năng lực quản lý, kinh
nghiệm tổ chức sản xuất, tay nghề công nhân để hoàn toàn làm chủ về công nghệ.

- Nâng cao chất lượng công tác lập,
phê duyệt và triển khai Kế hoạch ứng cứu sự cố - tìm kiếm cứu nạn; Phương án phòng
chống cháy nổ, nhằm đảm bảo sát với thực tế sản xuất của đơn vị; dự báo được
các nguy cơ có thể xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp để lập các biện
pháp phòng tránh, giảm thiểu rủi ro; đặc biệt lưu ý các nguy cơ về cháy nổ khí,
bục nước, bục bùn, khoan nổ mìn, sập đổ lò trên diện rộng...

- Thường xuyên đổi mới, nâng cao chất
lượng, hiệu quả công tác tuyên truyền giáo dục, huấn luyện AT-VSLĐ.

- Quan tâm cải thiện điều kiện làm việc
để đảm bảo cho người lao động được làm việc trong môi trường an toàn; chú trọng
công tác chăm sóc sức khỏe, điều kiện ăn ở, sinh hoạt, đi lại cho người lao
động.

- Đối với các chủ đầu tư các công trình
xây dựng: Thực hiện và chịu trách nhiệm trước pháp luật theo nhiệm vụ của chủ
đầu tư trong công tác an toàn, vệ sinh lao động theo quy định tại Thông tư số
04/2017/TT-BXD ngày 30/3/2017 của Bộ Xây dựng “Quy định về quản lý an toàn lao
động trong thi công xây dựng công trình”. Chỉ đạo, yêu cầu các nhà thầu thi công
xây dựng phải thực hiện đúng, đủ các quy trình, quy định về đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động; quy định rõ trách nhiệm của đơn vị tư vấn giám sát trong việc
kiểm tra, giám sát đảm bảo an toàn, tiến độ, chất lượng công trình và chịu
trách nhiệm về vi phạm của nhà thầu (nếu có). Kiên quyết thực hiện đình chỉ thi
công khi phát hiện nhà thầu vi phạm các quy định về đảm bảo an toàn, vệ sinh
lao động, để xảy ra hoặc có nguy cơ xảy ra sự cố, tai nạn lao động. Yêu cầu nhà
thầu khắc phục, đảm bảo điều kiện an toàn, vệ sinh lao động mới được tiếp tục
thi công.

- Đối với các nhà thầu thi công xây
dựng: Thực hiện việc tuyển dụng, quản lý và sử dụng người lao động theo đúng quy
định của pháp luật lao động; thực hiện việc ký hợp đồng lao động; tham gia bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động; phân công, bố trí người lao động
làm việc theo đúng ngành nghề, công việc được đào tạo. Tổ chức thực hiện nghiêm
các quy định của Luật an toàn, vệ sinh lao động, Thông tư số 04/2017/TT-BXD
ngày 30/3/2017 của Bộ Xây dựng và các văn bản liên quan.

10. Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng
sản Việt Nam, Tổng công ty Đông Bắc: Xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu
đơn vị trong công tác ATLĐ; thường xuyên thực hiện tự kiểm tra, rà soát, đánh
giá kịp thời các yếu tố nguy hiểm, có hại trong sản xuất để xây dựng và chủ
động thực hiện các biện pháp phòng ngừa. Tăng cường công tác quản lý thông gió,
các đường lò, đo kiểm tra khí mỏ; kiểm soát các công trình phòng chống mưa bão,
ngăn ngừa nguy cơ bục nước; công tác quản lý, sử dụng các máy, thiết bị có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; quản lý, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.
Tổ chức rút kinh nghiệm sâu sắc trong doanh nghiệp và trong toàn ngành để phòng
ngừa tái diễn; kiểm điểm nghiêm túc, xử lý nghiêm khắc đối với các tập thể, cá
nhân vi phạm AT-VSLĐ và đã để xảy ra mất ATLĐ trong 9 tháng đầu năm 2017.

11. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội Nông dân tỉnh: phối hợp với các Sở, ban, ngành,
địa phương trong công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến, hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát nhằm nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao
động về AT-VSLĐ; hỗ trợ kỹ thuật cho các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh
nghiệp vừa và nhỏ, các chủ sử dụng lao động và các hộ sản xuất kinh doanh trong
các làng nghề.

12. Ủy ban nhân dân tỉnh giao Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan
tổ chức giám sát, kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị này, báo cáo định kỳ, đột xuất
tình hình thực hiện AT-VSLĐ trên địa bàn tỉnh, đồng thời phản ánh những khó
khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện và đề xuất các giải pháp tháo gỡ,
khắc phục kịp thời.

Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành;
Giám đốc Công an tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
Giám đốc các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; các chủ sử dụng lao động
trên địa bàn tỉnh nghiêm túc triển khai và thực hiện tốt Chỉ thị này.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TB&XH (báo cáo);

 - TT TU, TT HĐND tỉnh ;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh các HTX tỉnh; Hội Nông dân tỉnh;

 - Các Sở; LĐ-TBXH, GTVT, Y tế, NN&PTNT, Công Thương, Xây dựng, BQL Khu KT,
 Văn hóa và Thể thao; Du lịch; Thông tin và Truyền thông; Công an tỉnh; Cảnh
 sát PCCC;

 - Tập đoàn CN Than - Khoáng sản VN, Tổng Công ty Đông Bắc và các đơn vị thành
 viên;

 - Đài PTTH; Báo QN; TT Thông tin VPUBND Tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các doanh nghiệp, cơ sở SXKD;

 - V0,1,2,3,4; các Chuyên viên NCTH

 - Lưu: VT, VX2.

       12b-CV259

CHỦ
 TỊCH

 Nguyễn Đức Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2017 về chấn chỉnh công tác quản lý nhà nước, đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
So hieu: 12/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Đức Long
Ngay ban hanh: 06/10/2017
Ngay hieu luc: 06/10/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 04/2017/TT-BXD quy định về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình do Bộ ... (ID: 348577)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2020 về tăng cường giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 455287)
  - Kế hoạch 222/KH-UBND năm 2018 về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2019 (ID: 402246)
  - Quyết định 419/QĐ-UBND năm 2018 quy định mức hỗ trợ triển khai áp dụng hệ thống quản lý an toàn vệ sinh lao động theo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm An toàn lao động giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 396333)
  - Kế hoạch 01/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2018 (ID: 371566)
  - Quyết định 65/2017/QĐ-UBND về Quy định quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 369098)
  - Quyết định 104/2017/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý Nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 368052)
  - Công văn 8678/UBND-XDGT năm 2014 đảm bảo trật tự an toàn giao thông, an toàn lao động và đảm bảo vệ sinh môi trường tại các công trường thi công trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 256911)
  - Chỉ thị 06/2011/CT-UBND về tăng cường thực hiện quy định đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trong ngành xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 350141)
  - Quyết định 47/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định các điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, an toàn vệ sinh lao động và môi trường đối với các cơ sở gia công, chế biến hạt Điều trên địa bàn tỉnh Bình Phước do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước ban hành (ID: 99839)
  - Công văn 199/SXD về tăng biện pháp đảm bảo an toàn lao động trong các đơn vị thuộc ngành xây dựng trên địa bàn tỉnh do Sở Xây dựng tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 112236)