ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 12/CT-UBND

Bình Định, ngày
 05 tháng 06 năm 2024

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Trong thời gian vừa qua, việc
thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) trên địa bàn tỉnh
có nhiều chuyển biến tích cực; điều kiện làm việc, môi trường lao động trong
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp từng bước được cải thiện, chế độ chính sách đối
với người lao động được quan tâm, góp phần bảo vệ sức khỏe người lao động, giảm
thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

Tuy tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp đã được kiềm chế nhưng trong môi trường lao động tại các doanh nghiệp vẫn
còn tồn tại nhiều nguy cơ, rủi ro có thể dẫn đến tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp. Theo Thông báo số 1136/TB- BLĐTBXH ngày 21/3/2024 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội tình hình tai nạn lao động (TNLĐ) toàn quốc năm
2023 đã xảy ra 7.394 vụ TNLĐ làm 7.553 người bị nạn, trong đó số người chết là
699 người và số người bị thương nặng là 1.720 người. Từ đầu năm 2024 đến nay,
toàn quốc đã xảy ra 02 vụ TNLĐ nghiêm trọng, làm chết 13 người, bị thương 8 người.

Trên địa bàn tỉnh, năm 2023 đã
xảy ra 92 vụ TNLĐ, số người bị TNLĐ 94 người (giảm 3 vụ và giảm 13 người so với
năm 2022); trong đó số người chết do TNLĐ 17 người (tăng 3 người so với năm
2022); số người bị thương nặng 9 người (giảm 2 người so với năm 2022). Đầu năm
2024 đến nay đã xảy ra 5 vụ TNLĐ, làm chết 5 người.

Nhằm triển khai thực hiện
nghiêm Công điện số 51/CĐ-TTg ngày 21/5/2024 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn
chỉnh, tăng cường, công tác an toàn, vệ sinh lao động và Chỉ thị số 43-CT/TU ngày
12/4/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy (khóa XX) về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới; đồng
thời nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, vai trò, trách nhiệm của các tổ chức,
cá nhân trong việc đảm bảo ATVSLĐ, cải thiện điều kiện làm việc, phòng ngừa, hạn
chế Tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN); Chủ tịch UBND tỉnh
yêu cầu:

1. Giám đốc
các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, hội, đoàn thể thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND huyện,
thị xã, thành phố; các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động trên
địa bàn tỉnh

Tổ chức quán triệt và thực hiện
nghiêm túc Công điện số 51/CĐ-TTg ngày 21/5/2024 của Thủ tướng Chính phủ về việc
chấn chỉnh, tăng cường, công tác an toàn, vệ sinh lao động và Chỉ thị số
43-CT/TU ngày 12/4/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy (khóa XX) về tiếp tục tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình
mới; triển khai thực hiện các quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động, các
Nghị định của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội và các Bộ, ngành liên quan về công tác An toàn, vệ sinh lao động và các
quy định khác đảm bảo an toàn tính mạng cho người lao động.

2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tăng cường công tác quản
lý ATVSLĐ; đẩy mạnh và đa dạng hóa công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức,
pháp luật về ATVSLĐ, chú trọng việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật về ATVSLĐ
cho người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

b) Phối hợp với các sở, ban,
ngành tổ chức thanh tra, kiểm tra các đơn vị, doanh nghiệp về chấp hành các quy
định pháp luật ATVSLĐ, chú ý đến hoạt động xây dựng quy trình, biện pháp làm việc
an toàn tại doanh nghiệp, kịp thời phát hiện và đề xuất với cơ quan có thẩm quyền
xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về ATVSLĐ theo quy định của pháp luật, đặc biệt
đối với các cơ sở có nồi hơi, thiết bị áp lực, thang máy.

c) Tăng cường thực hiện quản lý
chặt chẽ máy móc, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; thực hiện
tốt công tác giám sát các doanh nghiệp tổ chức huấn luyện ATVSLĐ theo quy định.

3. Sở Y tế

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan thường xuyên triển khai, hướng dẫn đến các cơ sở, doanh
nghiệp nội dung về tiêu chuẩn vệ sinh lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp,
quan trắc môi trường lao động theo quy định tại Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày
15/5/2016 của Chính phủ; cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao sức khỏe người
lao động trong đó chú trọng nội dung khám sức khỏe định kỳ, khám sức khỏe trước
khi bố trí làm việc và khám phát hiện bệnh nghề nghiệp theo quy định tại Thông
tư số 28/2016/TT-BYT về hướng dẫn quản lý bệnh nghề nghiệp và Thông tư số
19/2016/TT-BYT ngày 30/6/2016 của Bộ Y tế về hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động
và sức khỏe người lao động.

b) Tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật về vệ sinh lao động; tăng cường thực hiện công tác chăm sóc sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp theo chỉ đạo tại công văn số
1275/BYT-MT ngày 19/3/2024 của Bộ Y tế.

c) Phối hợp với các sở, ngành
liên quan kiểm tra các doanh nghiệp có môi trường lao động độc hại có thể gây bệnh
nghề nghiệp cho người lao động.

4. Sở Xây dựng

a) Tăng cường quản lý công tác
ATVSLĐ đối với các dự án, công trình xây dựng quy định tại Nghị định
06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ, Thông tư 10/2021/TT-BXD ngày
25/8/2021 của Bộ xây dựng về hướng dẫn một số điều và biện pháp thi hành Nghị
định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 và Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày
15/5/2016 của Chính phủ và Thông tư 16/2021/TT- BXD ngày 20/12/2021
của Bộ Xây dựng về việc ban hành QCVN 18:2021/BXD quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
an toàn trong thi công xây dựng; đồng thời thực hiện tốt công tác tuyên truyền,
phổ biến hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện các quy định về ATVSLĐ.

b) Yêu cầu các chủ đầu tư, Ban
Quản lý dự án, nhà thầu thi công thường xuyên rà soát công tác đảm bảo an toàn,
vệ sinh lao động cho người lao động theo quy định tại Nghị định số
44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ, khắc phục các nguy cơ gây mất an
toàn tại các công trình đang xây dựng; đồng thời thực hiện tốt công tác quản lý
an toàn lao động trong thi công; quản lý máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động sử dụng trong thi công theo quy định của Bộ Xây
dựng.

c) Tăng cường chỉ đạo, kiểm tra
việc thực hiện công tác ATVSLĐ đối với các công trình xây dựng dân dụng, công
nghiệp; đặc biệt công tác quản lý, xây dựng các tòa nhà cao tầng có lao động
làm việc trên cao; máy móc, thiết bị thi công có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động, thiết bị điện trong các công trình xây dựng.

5. Sở Giao
thông và Vận tải

a)
Tham mưu UBND tỉnh triển khai thực hiện các ý kiến chỉ đạo của Chính phủ, Bộ
Giao thông vận tải về việc tăng cường công tác đảm bảo về an toàn lao động và vệ
sinh môi trường đối với các công trình giao thông trên địa bàn tỉnh theo quy định.

b)
Kịp thời phối hợp UBND các huyện, thị xã, thành phố và các chủ đầu tư dự án các
công trình giao thông thực hiện các biện pháp đảm bảo An toàn lao động và Vệ
sinh môi trường các công trình theo đúng thẩm quyền và phân cấp của UBND tỉnh.

c)
Chỉ đạo các đơn vị chuyên môn kiểm tra, đề nghị các chủ đầu tư, nhà thầu thi
công kịp thời kiểm định kỹ thuật an toàn đối với máy móc, thiết bị trước khi
đưa vào thi công công trình theo đúng quy định.

6. Sở Công thương

a)
Tăng cường công tác tham mưu, chỉ đạo, đôn đốc, giám sát thực hiện các biện
pháp đảm bảo an toàn trong khai thác khoáng sản; việc quản lý, sử dụng, bảo quản,
kinh doanh và vận chuyển hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp, xăng dầu, khí dầu mỏ
hoá lỏng, khí thiên nhiên hóa lỏng, khí thiên nhiên; việc sử dụng các thiết bị
áp lực, thiết bị nâng đặc thù chuyên ngành công nghiệp, hóa chất, vật liệu nổ
công nghiệp, quy định tại Thông tư 09/2017/TT-BCT ngày 13/7/2017 của Bộ Công
thương được sửa đổi bổ sung tại Thông tư 18/2023/TT-BCT ngày 31/10/2023 của Bộ
Công thương.

b) Tổ
chức tuyên truyền đến doanh nghiệp và người lao động trong các doanh nghiệp thuộc
ngành quản lý, doanh nghiệp trong Cụm công nghiệp về đảm bảo ATVSLĐ, huấn luyện
ATVSLĐ, kiểm định máy móc, thiết bị ngành Công thương quản lý; tăng cường công
tác an toàn trong sử dụng nồi hơi, thiết bị áp lực theo chỉ đạo của Bộ Công
thương.

c) Kiểm
tra, rà soát việc áp dụng các quy định, tiêu chuẩn, quy trình sản xuất công
nghiệp liên quan đến lắp đặt, chạy thử, sửa chữa, bảo dưỡng, kiểm tra, kiểm định,
sử dụng nồi hơi, thiết bị chịu áp lực để đảm bảo thực hiện đầy đủ các quy định
của pháp luật liên quan đến nồi hơi, thiết bị chịu áp lực; đồng thời chỉ đạo
các cơ sở có nồi hơi, thiết bị áp lực rà soát, thống kê, lập danh sách theo Nghị
định 44/2016/NĐ-CP của Chính phủ.

7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

a) Phối
hợp Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh và các sở, ban, ngành liên
quan hướng dẫn, phổ biến các biện pháp phòng, chống nhiễm độc thuốc bảo vệ thực
vật, thuốc thú y, nhiễm độc khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi, trồng trọt và
các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị trong sản
xuất nông nghiệp và trong các khu sản xuất nông nghiệp tập trung và làng nghề
trên địa bàn tỉnh.

b)
Tăng cường chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp đảm bảo ATVSLĐ trong
sản xuất nông nghiệp; tập huấn, hướng dẫn thực hiện các biện pháp đảm bảo an
toàn trong sử dụng phân bón, thuốc bảo vệ thực vật và các chế phẩm sinh học.

8. Sở Tài chính

Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan tham mưu
cho UBND tỉnh hàng năm bố trí kinh phí để triển khai thực hiện Tháng hành động
về ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; hỗ trợ huấn
luyện ATVSLĐ cho người lao động ở khu vực không có hợp đồng lao động làm công
việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ và để tổ chức tuyên truyền, tập huấn, phổ
biến Luật ATVSLĐ cho người sử dụng lao động, người lao động.

9. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối
hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chỉ đạo, định hướng các cơ quan báo chí trên địa
bàn tỉnh, Phòng Văn hoá và Thông tin, Trung tâm Văn hoá - Thông tin - Thể thao
các huyện, thị xã, thành phố, hệ thống truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh
tăng cường thông tin, tuyên truyền phản ánh về công tác đảm bảo an toàn lao động,
vệ sinh lao động của các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa
bàn tỉnh.

10. Bảo hiểm xã hội tỉnh

a) Đẩy
mạnh các hoạt động thông tin, tuyên truyền phổ biến Luật Bảo hiểm xã hội; tăng
cường phát triển đối tượng tham gia Bảo hiểm xã hội, trong đó có đối tượng tham
gia Bảo hiểm TNLĐ, BNN. Khắc phục tình trạng nợ đọng BHXH.

b) Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong công tác quản lý quỹ Bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

11. Công an tỉnh

Tổ chức
diễn tập phòng cháy chữa cháy; tăng cường kiểm tra công tác phòng cháy; phối hợp
cùng các ngành liên quan kiểm tra phương án phòng cháy chữa cháy, hệ thống báo
cháy, thoát hiểm của các công trình, cơ quan, doanh nghiệp, đặc biệt là những
doanh nghiệp có nhiều nguy cơ xảy ra cháy, nổ.

12. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh

a)
Tuyên truyền, phổ biến, đôn đốc các cơ sở sản xuất, kinh doanh trong phạm vi quản
lý thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; tổ chức
kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các cơ sở sản
xuất kinh doanh.

b) Chủ
động lập danh sách đề xuất thanh tra, kiểm tra về công tác An toàn, vệ sinh lao
động đối với doanh nghiệp quản lý; đồng thời phối hợp với các đoàn kiểm tra,
thanh tra an toàn, vệ sinh lao động, đoàn Điều tra tai nạn lao động của các sở,
ban, ngành khi có yêu cầu.

c) Tổng
hợp, báo cáo công tác ATVSLĐ và tình hình TNLĐ,BNN của các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh trong phạm vi quản lý về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định của pháp luật.

13. Các sở, ngành có liên quan

Tăng
cường công tác thông tin tuyên truyền về công tác ATVSLĐ thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ của ngành; phối hợp các ngành chức năng trong
việc thanh tra, kiểm tra công tác ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh; kiên quyết xử lý nghiêm những doanh nghiệp, cá nhân vi phạm về công
tác ATVSLĐ thuộc phạm vi quản lý.

14. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh

a) Chỉ
đạo các tổ chức thành viên của Mặt trận và các tổ chức xã hội phối hợp với các
cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến, huấn luyện về ATVSLĐ. b) Phát
động phong trào toàn dân thực hiện ATVSLĐ trong sản xuất kinh doanh, bảo vệ môi
trường và sức khỏe cộng đồng dân cư; tổ chức hưởng ứng các hoạt động về ATVSLĐ
cho nông dân trong sản xuất nông nghiệp, các làng nghề, trang trại, các doanh
nghiệp vừa và nhỏ có sử dụng nhiều lao động.

15. Hội Nông dân tỉnh, Liên minh hợp tác xã tỉnh

Phối
hợp với các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
tuyên truyền, tập huấn về công tác ATVSLĐ cho người nông dân theo phương pháp
giáo dục hành động; tuyên truyền nâng cao nhận thức cho chủ nhiệm hợp tác xã và
các xã viên về các biện pháp đảm bảo ATVSLĐ; tập huấn nâng cao kiến thức ATVSLĐ
cho đội ngũ cán bộ hội các cấp, các xã viên.

16. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

a)
Xây dựng, chỉ đạo triển khai thực hiện có hiệu quả Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng Công nhân trong các cấp Công đoàn và phong trào thi đua “Xanh - Sạch - Đẹp,
bảo đảm ATVSLĐ” trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

b)
Tăng cường phát huy vai trò, trách nhiệm của tổ chức Công đoàn; phát triển đoàn
viên công đoàn, thành lập công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp để quản lý, hướng
dẫn hoạt động của mạng lưới an toàn, vệ sinh viên.

c) Chỉ
đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố, Công đoàn ngành
và Công đoàn cơ sở triển khai các biện pháp nâng cao hiệu quả phong trào quần
chúng làm công tác bảo hộ lao động; tăng cường công tác tập huấn, bồi dưỡng
nghiệp vụ, năng lực hoạt động của đội ngũ an toàn, vệ sinh viên trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

d) Tổ
chức các hoạt động thăm hỏi, tặng quà cho cán bộ, công nhân, viên chức và người
lao động bị TNLĐ,BNN.

e) Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến,
hướng dẫn, kiểm tra, giám sát nhằm nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động,
người lao động về ATVSLĐ.

17. UBND các huyện, thị xã, thành phố

a) Chịu
trách nhiệm quản lý an toàn, vệ sinh lao động tại địa phương; xây dựng và tổ chức
thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại địa phương.

b) Hằng
năm, bố trí nguồn lực tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn phù hợp với điều kiện cụ thể của địa
phương; ưu tiên việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về ATVSLĐ cho
người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động tại địa phương.

c)
Xây dựng, ban hành kế hoạch và hướng dẫn các cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh trên địa bàn quản lý triển khai các hoạt động thiết thực trong
Tháng hành động về ATVSLĐ. Chỉ đạo việc tổ chức, phối hợp liên ngành trong triển
khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ trên địa bàn.

d) Chỉ
đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và các phòng, ban chức năng tăng cường
thông tin, tuyên truyền về công tác ATVSLĐ bằng nhiều hình thức để nâng cao nhận
thức, trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động về thực hiện
công tác ATVSLĐ.

e) Chỉ
đạo các cơ quan chuyên môn của huyện, thị xã, thành phố, UBND cấp xã nắm bắt
tình hình hoạt động của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, làng nghề
trên địa bàn, tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định về ATVSLĐ
của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp. Kịp thời báo cáo cấp trên những khó khăn, vướng mắc
trong việc thực hiện tại cơ sở. Kiên quyết xử lý nghiêm những tổ chức, doanh
nghiệp và cá nhân vi phạm quy định về ATVSLĐ thuộc phạm vi quản lý của địa
phương.

f) Phối
hợp cùng Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, tăng cường công tác tuyên truyền,
cho người sử dụng lao động và người lao động của các doanh nghiệp trên địa bàn,
nhất là các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

18. Đối với các đơn vị, doanh nghiệp và người sử dụng lao động
trên địa bàn tỉnh

a) Thực
hiện nghiêm các quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động, các Nghị định của
Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các
Bộ, ngành liên quan về công tác an toàn, vệ sinh lao động. Phổ biến đầy đủ các
quy định pháp luật về An toàn, vệ sinh lao động đến người lao động của đơn vị,
doanh nghiệp để triển khai thực hiện.

b)
Tăng cường thực hiện chế độ tự kiểm tra, tự cải thiện điều kiện lao động theo
tiêu chuẩn, quy chuẩn trong hội nhập quốc tế về ATVSLĐ; kiểm định máy móc, thiết
bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ, quan trắc môi trường lao động để hạn chế
những thiệt hại do điều kiện lao động xấu gây ra; bố trí cán bộ làm công tác bảo
hộ lao động, tổ chức mạng lưới an toàn, vệ sinh viên, lực lượng PCCC; tổ chức
huấn luyện các biện pháp đảm bảo ATVSLĐ cho các đối tượng của doanh nghiệp theo
quy định; thực hiện đúng các chế độ chính sách đối với người lao động làm công
việc nặng nhọc, độc hại; chăm sóc, khám sức khỏe định kỳ đối với người lao động
theo quy định của pháp luật về ATVSLĐ và hướng dẫn của các cơ quan chức năng.

19. Đối với người lao động

a) Chấp
hành nghiêm các nội quy, quy trình và biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động
tại nơi làm việc; tuân thủ các giao kết về an toàn, vệ sinh lao động. Báo cáo kịp
thời với người có trách nhiệm khi phát hiện nguy cơ xảy ra sự cố kỹ thuật gây mất
an toàn lao động; chủ động tham gia cấp cứu, khắc phục sự cố, tai nạn lao động
theo phương án xử lý sự cố, ứng cứu khẩn cấp hoặc khi có lệnh của người sử dụng
lao động.

b)
Tham gia các khóa huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động để có thể nhận diện các
nguy cơ, rủi ro, các yếu tố nguy hiểm từ đó nâng cao ý thức phòng ngừa tai nạn
lao động cho bản thân; kiên quyết từ chối làm việc khi các điều kiện an toàn
lao động chưa được đảm bảo. Sử dụng và bảo quản các phương tiện bảo vệ cá nhân
đã được trang cấp; các thiết bị bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm
việc.

Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp, người sử dụng lao động và
các tổ chức, cá nhân có liên quan phối hợp tổ chức triển khai, thực hiện nghiêm
túc Chỉ thị này; định kỳ báo cáo kết quả triển khai thực hiện (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) 6 tháng (báo cáo trước ngày 10/7) và cả năm
(báo cáo trước ngày 10/01 của năm sau) về UBND tỉnh chỉ đạo.

Giao
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn và tổng hợp
báo cáo kết quả triển khai thực hiện Chỉ thị này./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh uỷ (b/cáo);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các Sở: LĐTBXH, YT, CT, TC, NNPTNT, TTTT, XD, GTVT;

 - Công an tỉnh, Ban QLKKT tỉnh;

 - LĐLĐ tỉnh, HND tỉnh, LMHTX tỉnh;

 - Bảo hiểm xã hội tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành của tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các đơn vị, doanh nghiệp, chủ sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh;

 - CVP, PVP VX;

 - Lưu: VT, K20.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lâm Hải Giang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2024 về tăng cường công tác quản lý an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định
So hieu: 12/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 05/06/2024
Ngay hieu luc: 05/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - 1. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, hội, đoàn thể thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh
  - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 3. Sở Y tế
  - 4. Sở Xây dựng
  - 5. Sở Giao thông và Vận tải
  - 6. Sở Công thương
  - 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
  - 8. Sở Tài chính
  - 9. Sở Thông tin và Truyền thông
  - 10. Bảo hiểm xã hội tỉnh
  - 11. Công an tỉnh
  - 12. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
  - 13. Các sở, ngành có liên quan
  - 14. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
  - 15. Hội Nông dân tỉnh, Liên minh hợp tác xã tỉnh
  - 16. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
  - 17. UBND các huyện, thị xã, thành phố
  - 18. Đối với các đơn vị, doanh nghiệp và người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh
  - 19. Đối với người lao động

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công điện 51/CĐ-TTg năm 2024 chấn chỉnh, tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính ... (ID: 610736)
  - Công văn 1275/BYT-MT năm 2024 tăng cường thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống ... (ID: 602913)
  - Thông tư 18/2023/TT-BCT sửa đổi và bãi bỏ một số điều của Thông tư quy định hoạt động kiểm định kỹ thuật an... (ID: 585059)
  - Thông tư 10/2021/TT-BXD hướng dẫn Nghị định 06/2021/NĐ-CP và Nghị định 44/2016/NĐ-CP do Bộ trưởng Bộ Xây ... (ID: 486108)
  - Nghị định 06/2021/NĐ-CP hướng dẫn về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng (ID: 463904)
  - Thông tư 09/2017/TT-BCT quy định hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động thuộc thẩm quyền quản lý của... (ID: 355790)
  - Thông tư 28/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý bệnh nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 319327)
  - Thông tư 19/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động và sức khỏe người lao động do Bộ trưởng Bộ Y tế ... (ID: 322881)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 1935/UBND-KGVX năm 2024 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 614029)
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 613479)
  - Kế hoạch 2520/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 613655)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 43-CT/TU về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 613867)
  - Kế hoạch 91/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2024 (ID: 614066)
  - Chỉ thị 23/CT-UBND năm 2016 về tăng cường công tác quản lý an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; an toàn đê điều và vệ sinh môi trường trên địa bàn do Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 333768)
  - Chỉ thị 16/CT-UBND năm 2015 về tăng cường quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ tai nạn lao động và an toàn trên công trình xây dựng tiếp giáp vơi khu dân cư; đường giao thông do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 293172)
  - Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2015 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ tai nạn lao động và an toàn trên công trình tiếp giáp với khu dân cư, đường giao thông trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 296895)