TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc

 ------------------

Số: 12/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 27
 tháng 02 năm 2015

 

KẾ HOẠCH

XÂY DỰNG ĐỀ ÁN VÀ DỰ
THẢO CHỈ THỊ CỦA BAN BÍ THƯ VỀ “TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG TRONG CÔNG VIỆC
NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG NGHIỆP, KHU
CHẾ XUẤT”

Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư
tại công văn số 9457-CV/VPTW ngày 09-01-2015 của Văn phòng Trung ương Đảng về
xây dựng Đề án và Dự thảo Chỉ thị của Ban Bí thư về “Tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng trong việc nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
khu công nghiệp, khu chế xuất”, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xây dựng
kế hoạch triển khai như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Quán triệt các quan điểm của Đảng về xây dựng
đời sống văn hóa cho công nhân lao động vào việc nghiên cứu, đánh giá khách
quan thực trạng đời sống văn hóa của công nhân lao động ở các khu công nghiệp,
khu chế xuất, xây dựng Đề án và Dự thảo Chỉ thị của Ban Bí thư về “Tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng trong việc nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công
nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất” phù hợp và khả thi.

2. Thông qua việc khảo sát xây dựng đề án, góp phần
nâng cao nhận thức của các Bộ, ngành Trung ương và các địa phương về tầm quan
trọng của công tác xây dựng đời sống văn hóa cho công nhân lao động ở các khu
công nghiệp, khu chế xuất.

II. NỘI DUNG

1. Đánh giá thực trạng công tác xây dựng đời sống
văn hóa cho công nhân lao động ở các khu công nghiệp, khu chế xuất ở các địa
phương hiện nay, làm rõ các điều kiện sinh hoạt vật chất ảnh hưởng khách quan
đến đời sống văn hóa tinh thần của công nhân lao động ở các khu công nghiệp,
khu chế xuất.

2. Hệ thống, cụ thể hóa, vận dụng các quan điểm,
đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước liên quan
đến xây dựng đời sống văn hóa cho công nhân lao động ở các khu công nghiệp, khu
chế xuất.

3. Đề xuất định hướng nội dung hoạt động văn hóa và
xây dựng mô hình thiết chế văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí ở khu công
nghiệp, khu chế xuất.

4. Đề xuất Ban Bí thư ban hành Chỉ thị về “Tăng
cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho
công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất”.

III. CÁC BƯỚC THỰC
HIỆN

1. Tổ chức các cuộc khảo sát đời sống văn hóa,
nghiên cứu các mô hình tổ chức, hoạt động văn hóa, giáo dục, thể dục thể thao,
vui chơi giải trí... cho công nhân lao động ở các khu công nghiệp, khu chế xuất.

2. Tổ chức các cuộc làm việc hoặc lấy ý kiến trao
đổi, góp ý của lãnh đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các bộ,
ngành Trung ương có liên quan, Ban Quản lý các khu công nghiệp, khu chế xuất,
giám đốc các loại hình doanh nghiệp...

3. Tổ chức các cuộc hội thảo khoa học về xây dựng
ĐSVH và góp ý dự thảo Đề án và Chỉ thị của Ban Bí thư về “Tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng trong việc nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao
động khu công nghiệp, khu chế xuất”.

4. Thẩm định, hoàn thành Đề án, trình Ban Bí thư
vào cuối quý II năm 2015.

IV. CÔNG TÁC CHỈ ĐẠO

1. Các Bộ, ngành Trung ương có liên quan, UBND các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trực thuộc
phối hợp và tạo điều kiện triển khai kế hoạch này.

2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn
Ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc trực tiếp phối hợp với Ban
soạn thảo Đề án, tổ chức tốt các đợt khảo sát và làm việc tại địa phương.

3. Ban Soạn thảo và tổ giúp việc xây dựng Đề án và
Dự thảo Chỉ thị của Ban Bí thư về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc
nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu
chế xuất” được thành lập theo Quyết định số 200/QĐ-TLĐ ngày 27 tháng 01 năm
2015 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, căn cứ vào kế hoạch
này, xây dựng chương trình, kế hoạch chi tiết để thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Đ/c Lê Hồng Anh, UVBCT, Thường trực BBT (b/c)

 - Đ/c Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng (b/c)

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Ban Dân vận Trung ương;

 - Bộ Kế hoạch và Đầu tư;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Các Bộ, Ban, Ngành, Đoàn thể liên quan;

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP, CĐ Ngành Trung ương, CĐ Tổng Cty trực thuộc TLĐ;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu VT, BTG.

TM. ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Thanh Hải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 12/KH-TLĐ năm 2015 về xây dựng Đề án và Dự thảo Chỉ thị của Ban Bí thư về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 12/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Trần Thanh Hải
Ngay ban hanh: 27/02/2015
Ngay hieu luc: 27/02/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1934/QĐ-TTg năm 2016 Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 325218)
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất (ID: 309813)
  - Công văn 409/VPCP-KGVX về hoàn thiện Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công nghiệp, chế xuất do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 118050)