BỘ LAO
 ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 

- BỘ TÀI
 CHÍNH

--------

CỘNG HOÀ XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

---------------

Số:
 12/TT-LB

Hà Nội ,
 ngày 03 tháng 8 năm 1992

 

THÔNG
TƯ LIÊN BỘ

CỦA
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI - TÀI CHÍNH SỐ 12-TT/LB NGÀY 3 THÁNG 8 NĂM
1992 HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN MỘT SỐ CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI NGƯỜI ĐI LAO ĐỘNG CÓ
THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI VỀ NƯỚC

Căn cứ Nghị định 362-CP ngày
29-11-1980 của Hội đồng Chính phủ (nay là Hội đồng Bộ trưởng); Căn cứ các Hiệp
định, Nghị định thư về hợp tác lao động đã ký giữa nước ta với các nước từ năm
1990 trở về trước và các Quyết định hiện hành của Hội đồng Bộ trưởng về giải
quyết chính sách, chế độ đối với công nhân viên chức Nhà nước; Liên Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội - Tài chính hướng dẫn thực hiện một số chế độ đối với
người đi hợp tác lao động đã về nước như sau:

I. ĐỐI TƯỢNG
VÀ PHẠM VI THI HÀNH

1. Thông tư này áp dụng cho những đối
tượng sau:

a. Những người đi lao động có thời hạn
ở nước ngoài theo Hiệp định Chính phủ về nước, kể cả những người đi làm đội
trưởng, phiên dịch, cán bộ vùng do nước ngoài trả lương;

b. Những người đi thực tập sinh sản
xuất hoặc vừa học vừa làm, học nghề sau đó chuyển sang hợp tác lao động;

c. Những người đi làm việc ở nước
ngoài theo hình thức hợp tác trực tiếp giữa các Bộ, địa phương của Nhà nước ta
với các tổ chức kinh tế nước ngoài.

2. Những người không
được hưởng các chính sách, chế độ quy định trong Thông tư này gồm:

a. Người vi phạm pháp luật của nước
ngoài bị trục xuất về nước;

b. Người bị kỷ luật buộc phải về nước;

c. Người tự ý bỏ việc ra làm ngoài
Hiệp định hoặc đi nước thứ ba rồi về nước, người tự ý bỏ việc ở nước ngoài về
nước hoặc về phép rồi tự ý ở lại trong nước mà không được sự đồng ý của Ban
Quản lý lao động hoặc Cục Hợp tác Quốc tế về lao động;

d. Những người về nước trước thời hạn
thuộc diện phải truy nộp tiền vé máy bay, nhưng chưa nộp đủ cho Nhà nước;

đ. Những người chưa đóng góp đủ tiền
xây dựng Tổ quốc và tiền bảo hiểm xã hội theo quy định của Nhà nước.

II. NỘI DUNG
CÁC CHÍNH SÁCH CHẾ ĐỘ

1. Chuyển trả, tiếp nhận sau khi về
nước

a. Những người đi lao động theo Hiệp
định Chính phủ khi về nước được Cục Hợp tác Quốc tế về lao động xem xét ra
Quyết định, hoặc thông báo chuyển trả về Bộ, địa phương nơi cử đi để Bộ, địa
phương chuyển trả về đơn vị cũ. Đơn vị cũ có trách nhiệm tiếp nhận, bố trí, sử
dụng (nếu có yêu cầu) hoặc tạo điều kiện cho người lao động tự tìm việc làm
giải quyết thủ tục giấy tờ cho người lao động nhập khẩu theo chính sách quản lý
hộ khẩu hiện hành và giải quyết các chế độ khác theo quy định của Nhà nước.
Trường hợp đơn vị cũ giải thể thì cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp chịu trách
nhiệm giải quyết.

Những người là lao động xã hội và
những người là công nhân, viên chức Nhà nước, công an nhân dân, quân nhân đã
hưởng chế độ thôi việc hoặc phục viên xuất ngũ trước khi đi hợp tác lao động,
nếu đi lao động ở nước ngoài theo chỉ tiêu của cơ quan, xí nghiệp, đơn vị nào
thì nơi đó có trách nhiệm làm thủ tục chuyển họ về địa phương nơi đăng ký nhân
khẩu thường trú trước khi đi để địa phương giải quyết cho nhập khẩu, tạo điều
kiện cho người lao động tự tìm việc làm và giải quyết chính sách, chế độ theo
quy định tại Thông tư này.

b. Những người đi lao động nước ngoài
theo hình thức hợp tác trực tiếp khi về nước làm thủ tục tại Bộ, địa phương nơi
cử đi.

2. Tính thời gian công tác:

a. Thời gian làm việc ở nước ngoài được tính
là thời gian công tác. Trường hợp một người có nhiều lần đi lao động ở nước
ngoài thì được cộng thời gian các lần đó thành thời gian công tác ở nước ngoài;

b. Sau khi về nước nếu người lao động phải
chờ việc hoặc chờ giải quyết chế độ thì được tính thời gian chờ đợi, nhưng tối
đa không quá 3 tháng và không được hưởng lương;

c. Thời gian công tác ở nước ngoài cộng với
thời gian chờ đợi (nếu có) và thời gian công tác ở trong nước (nếu có) thành
tổng thời gian công tác của người lao động để giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội
hoặc chế độ thôi việc.

Những người là công nhân, viên chức Nhà nước,
và những người thuộc lực lượng vũ trang nếu trước khi đi lao động nước ngoài đã
hưởng trợ cấp thôi việc, trợ cấp phục viên, trợ cấp xuất ngũ thì không được
tính thời gian công tác trước khi đi;

d. Học sinh học nghề chuyển sang hợp tác lao
động theo Hiệp định Chính phủ thì thời gian học nghề không được tính là thời
gian công tác.

3. Hưu trí hoặc mất sức lao động

Những người là công nhân, viên chức Nhà nước
và những người thuộc lực lượng vũ trang khi về nước nếu có đủ điều kiện theo
quy định hiện hành thì được giải quyết chế độ hưu trí hoặc mất sức lao động.

4. Thôi việc

Người lao động về nước nếu không được sắp xếp
việc làm trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước và không đủ điều kiện để hưởng
chế độ hưu trí, hoặc mất sức lao động thì được giải quyết cho thôi việc và
hưởng trợ cấp thôi việc theo quy định như sau:

a. Các đối tượng sau
đây thì được hưởng trợ cấp thôi việc đối với thời gian đi hợp tác lao động ở
nước ngoài gồm:

- Công nhân, viên chức Nhà nước, công an nhân
dân, quân nhân trước khi đi hợp tác lao động ở nước ngoài đã hưởng trợ cấp thôi
việc hoặc phục viên, xuất ngũ.

- Lao động xã hội.

- Quân nhân (kể cả công nhân viên quốc phòng)
sau khi về nước đã được Bộ Quốc phòng lập hồ sơ giải quyết chế độ phục viên,
xuất ngũ riêng đối với thời gian trước khi đi hợp tác lao động ở nước ngoài và
cấp "Giấy chứng nhận thời gian đi hợp tác lao động ở nước ngoài" rồi
chuyển về địa phương nơi người đó cư trú.

b. Những người là
công nhân, viên chức Nhà nước và những người là công an nhân dân (kể cả nhân
viên ngành công an) chưa hưởng trợ cấp thôi việc hoặc phục viên, xuất ngũ trước
khi đi lao động ở nước ngoài thì được tính trợ cấp thôi việc với cả thời gian
công tác trong nước và thời gian đi hợp tác lao động ở nước ngoài.

c. Chế độ: Những
người là công nhân, viên chức thuộc khu vực sản xuất, kinh doanh trước khi đi
lao động ở nước ngoài chưa hưởng chế độ thôi việc và những người thuộc diện nói
ở phần a trên đây thì: Cứ mỗi năm công tác được hưởng 1 tháng lương cơ bản (cấp
bậc hoặc chức vụ) và phụ cấp thâm niên, phụ cấp khu vực (nếu có), trợ cấp trượt
giá.

- Những người là công nhân, viên chức thuộc
khu vực hành chính sự nghiệp chưa hưởng trợ cấp thôi việc trước khi đi lao động
ở nước ngoài thì cứ mỗi năm công tác được hưởng một tháng lương cơ bản (cấp bậc
hoặc chức vụ) và phụ cấp thâm niên, phụ cấp khu vực (nếu có) trợ cấp trượt giá và
ngoài ra còn được hưởng khoản trợ cấp học nghề là 240.000 đồng.

d. Mức lương cơ bản để tính trợ cấp thôi việc
theo quy định tại điểm 7 dưới đây, các khoản phụ cấp và trợ cấp trượt giá được
tính theo mức quy định tại thời điểm giải quyết thôi việc.

Những người đi lao động ở nước ngoài về nước
đã được các cơ quan, xí nghiệp, đơn vị giải quyết cho hưởng chế độ thôi việc
trước khi ban hành Thông tư này thì nay không được kê khai và giải quyết nữa.

5. Trợ cấp tai nạn lao động và bệnh nghề
nghiệp

a. Những người bị tai nạn lao động hoặc bệnh
nghề nghiệp (trong thời gian làm việc ở nước ngoài) về nước, nếu thương tật
chưa ổn định thì được cơ quan, đơn vị tổ chức đưa đi giải quyết điều trị như
công nhân, viên chức trong nước. Nếu thương tật đã ổn định được Hội đồng Y khoa
giám định xếp hạng thì được hưởng chế độ như công nhân viên chức trong nước.

b. Những người bị tai nạn lao động - bệnh
nghề nghiệp ở nước ngoài, nếu được nước sử dụng lao động trả trợ cấp một lần
hoặc trợ cấp thương tật hàng tháng, khi về nước không được hưởng chế độ trợ cấp
tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp, nhưng phải đăng ký với cơ quan Lao động -
Thương binh và Xã hội địa phương để quản lý và thực hiện các chế độ, chính sách
khác (nếu có).

c. Người lao động bị tai nạn rủi ro hoặc bị
ốm đau ở nước ngoài khi đưa về nước nếu cần phải điều trị tiếp thì được đưa vào
bệnh viện để điều trị. Người đi theo Hiệp định Chính phủ do Cục Hợp tác Quốc tế
về lao động chịu trách nhiệm giải quyết. Người đi theo hình thức hợp tác trực
tiếp thì do Bộ, địa phương nơi đưa đi giải quyết.

6. Chi phí chôn cất và trợ cấp mất người nuôi
dưỡng

a. Chi phí chôn cất:

- Người lao động bị chết ở nước ngoài,
khi hộp tro di hài được chuyển về giao cho gia đình thì gia đình được cấp một
khoản tiền bằng 2/3 mức chi phí chôn cất hiện hành đối với công nhân, viên chức
chết ở trong nước;

- Trường hợp người lao động bị chết
trong thời gian nghỉ phép hoặc trong thời gian chờ việc theo quy định tại tiết
b điểm 2 mục II trên đây thì được trợ cấp mai táng phí như công nhân, viên chức
trong nước bị chết.

b. Trợ cấp một lần, trợ cấp mất người
nuôi dưỡng

- Người lao động bị chết ở nước ngoài
do tai nạn lao động hoặc do bệnh nghề nghiệp mà nước sử dụng lao động chưa giải
quyết trợ cấp nuôi dưỡng cho thân nhân người chết thì thân nhân của người chết
được trợ cấp một lần như công nhân, viên chức trong nước. Ngoài ra thân nhân
chủ yếu của người chết còn được hưởng trợ cấp mất người nuôi dưỡng (nếu có đủ
điều kiện theo quy định hiện hành) như công nhân, viên chức trong nước.

- Người lao động bị chết ở nước ngoài
do tai nạn rủi ro hoặc do ốm đau mà chưa được nước sử dụng lao động giải quyết
trợ cấp thì thân nhân của người chết được hưởng trợ cấp một lần theo quy định
hiện hành đối với công nhân, viên chức. Riêng đối với những người là công nhân,
viên chức Nhà nước và lực lượng vũ trang trước khi đi hợp tác lao động chưa
hưởng chế độ thôi việc, hoặc phục viên, xuất ngũ, thì thân nhân chủ yếu của họ
(nếu có đủ điều kiện theo quy định hiện hành) còn được hưởng trợ cấp mất người
nuôi dưỡng.

- Người lao động bị chết trong thời
gian đang nghỉ phép ở trong nước hoặc trong thời gian chờ việc (theo quy định
tại tiết b điểm 2 mục II ở trên) thì thân nhân của người chết được hưởng trợ
cấp một lần, ngoài ra nếu có đủ điều kiện theo quy định hiện hành thì còn được
hưởng trợ cấp mất người nuôi dưỡng như đối với công nhân, viên chức trong nước.

7. Tiền lương để tính trợ cấp.

a. Đối với những người là công nhân,
viên chức Nhà nước và những người thuộc lực lượng vũ trang hưởng lương hoặc
sinh hoạt phí, đi lao động ở nước ngoài về nước thì lấy mức lương hoặc sinh
hoạt phí trước khi đi chuyển đổi sang mức lương hiện hành để tính.

b. Đối với những người trước khi đi
lao động ở nước ngoài là công nhân, viên chức Nhà nước, và lực lượng vũ trang
đã hưởng trợ cấp thôi việc, phục viên, xuất ngũ và những người là lao động xã
hội thì thống nhất lấy mức lương bằng mức lương của thợ cơ khí bậc 2/7 chuyển
đổi sang mức lương hiện hành để tính (hiện tại là 26.795đ/1 tháng).

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm và thủ tục giải quyết
chế độ bảo hiểm xã hội.

a. Những người trước
khi đi lao động ở nước ngoài là công nhân, viên chức Nhà nước hoặc công an nhân
dân thuộc đơn vị nào thì đơn vị đó chịu trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị cơ quan
Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương (theo phân cấp hiện hành) giải
quyết các chế độ bảo hiểm xã hội đã nói ở điểm 4, 5 và 6 thuộc mục II trên đây.
Trường hợp cơ quan, đơn vị, xí nghiệp cũ đã giải thể thì cơ quan quản lý cấp
trên trực tiếp chịu trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị cơ quan Lao động - Thương
binh và Xã hội địa phương giải quyết.

b. Những người trước khi đi lao động ở
nước ngoài là quân nhân, công nhân viên quốc phòng, nhưng chưa hưởng chế độ
phục viên, xuất ngũ, nếu cộng cả thời gian đi hợp tác lao động ở nước ngoài mà
đủ điều kiện hưởng chế độ hưu trí thì Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm lập hồ sơ
giải quyết chế độ hưu trí và chuyển về địa phương nơi người đó cư trú để thực
hiện. Riêng đối với các trường hợp không đủ điều kiện hưởng hưu trí thì Bộ Quốc
phòng chịu trách nhiệm lập hồ sơ giải quyết mọi chế độ (phục viên, xuất ngũ
hoặc thôi việc) đối với thời gian trước khi đi hợp tác lao động ở nước ngoài...
và cấp "Giấy chứng nhận thời gian đi hợp tác lao động ở nước ngoài"
rồi chuyển về địa phương nơi người đó cư trú để thực hiện chế độ theo quy định
hiện hành.

c. Những người trước khi đi lao động ở
nước ngoài là lao động xã hội và những người là công nhân viên chức Nhà nước,
công an nhân dân, quân nhân nhưng đã hưởng chế độ thôi việc hoặc phục viên,
xuất ngũ trước khi đi hợp tác lao động thì Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội quận, huyện... thị xã, lập hồ sơ và giải quyết bảo hiểm xã hội, (nếu có đủ
điều kiện như đã nêu ở điểm 5 và 6 thuộc mục II trên đây).

d. Nguồn kinh phí chi trả trợ cấp bảo
hiểm xã hội (theo quy định tại điểm 4,5,6 mục II ở trên) do Ngân sách Nhà nước
cấp.

- Khoản tiền tang lễ và tiền chôn cất
chi cho gia đình người bị chết ở nước ngoài hoặc chết khi đang nghỉ phép ở
trong nước (đã nói tại tiết a điểm 6 mục II ở trên) do Cục Hợp tác Quốc tế về
lao động cấp trong phạm vi nguồn kinh phí nghiệp vụ của Cục. Nếu người bị chết
thuộc lực lượng hợp tác trực tiếp thì Bộ, địa phương (nơi đưa đi) chịu trách
nhiệm cấp.

2. Trách nhiệm thủ tục giải quyết chế
độ trợ cấp thôi việc

a. Thủ tục hồ sơ:

- Những người đi hợp tác lao động về
nước muốn được hưởng trợ cấp thôi việc theo chế độ thôi việc đã nói ở điểm 3
mục II trên đây thì nhất thiết phải có các giấy tờ sau:

- Bản chính hồ sơ gốc về quá trình làm
việc trước khi đi lao động ở nước ngoài (nếu có);

- Đơn đề nghị hưởng chế độ thôi việc
(mẫu số 1 kèm theo);

- Bản chính "Thông báo chuyển
trả" hoặc "Quyết định" chuyển trả do Cục Hợp tác Quốc tế về lao
động cấp.

Riêng đối với những người là quân
nhân, công nhân viên quốc phòng sau khi về nước đã được Bộ Quốc phòng giải
quyết các chế độ đối với thời gian trước khi đi hợp tác lao động nước ngoài và
cấp "Giấy chứng nhận thời gian đi hợp tác lao động ở nước ngoài" thì
phải có đủ giấy tờ sau:

- Bản chính "Giấy chứng nhận thời
gian đi hợp tác lao động ở nước ngoài";

- Bản sao công chứng "Quyết
định" phục viên hoặc xuất ngũ;

- Bản "Thông báo" hoặc
"Quyết định" của Cục Hợp tác Quốc tế về lao động cấp khi chuyển trả
người đó về Bộ Quốc phòng.

b. Kê khai và xác nhận danh sách hưởng
trợ cấp thôi việc

- Những người đi lao động ở nước ngoài
về nước được hưởng trợ cấp thôi việc phải kê khai và lập danh sách theo đúng
mẫu số 2 kèm theo;

- Những người là công nhân, viên chức
của các cơ quan, đơn vị thuộc Trung ương quản lý thì cơ quan, đơn vị đó chịu
trách nhiệm hướng dẫn kê khai, lập danh sách chuyển cho Bộ chủ quản kiểm tra và
ký xác nhận;

- Những người là công nhân, viên chức
của các xí nghiệp, đơn vị địa phương quản lý thì các xí nghiệp, đơn vị đó chịu
trách nhiệm hướng dẫn kê khai, lập danh sách chuyển cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội kiểm tra và ký xác nhận.

- Những người là công nhân, viên chức
Nhà nước và những người thuộc lực lượng vũ trang, nhưng trước khi đi lao động ở
nước ngoài đã hưởng chế độ thôi việc, phục viên, xuất ngũ. Những người là quân
nhân, công nhân quốc phòng về nước đã được Bộ Quốc phòng cấp "Giấy chứng
nhận thời gian đi hợp tác lao động ở nước ngoài" và những người thuộc diện
lao động xã hội được chuyển trả về địa phương nào thì Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội quận, huyện, thị xã nơi đó chịu trách nhiệm tổ chức kê khai lập
danh sách chuyển cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương kiểm tra và
ký xác nhận.

c. Lập và duyệt dự toán nhu cầu kinh
phí:

Các cơ quan, đơn vị (nơi lập danh
sách) căn cứ vào danh sách đã được duyệt theo đúng quy định trên đây để lập dự
toán nhu cầu kinh phí trả trợ cấp thôi việc (theo mẫu số 3), hồ sơ trên được
chuyển cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Sở Tài chính địa phương kiểm
tra và đề nghị, Trung ương cấp kinh phí.

Nguồn kinh phí để giải quyết trợ cấp
thôi việc cho người đi lao động ở nước ngoài về nước do Ngân sách Nhà nước cấp
100%. Việc tổng hợp và duyệt dự toán kinh phí trợ cấp thôi việc chủ yếu lấy địa
bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương làm đầu mối tiếp nhận, quản lý và
thanh toán, quyết toán.

Ở các tỉnh, thành phố phải thành lập
Hội đồng xét duyệt gồm đại diện Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Sở Tài
chính. Hội đồng xét duyệt có nhiệm vụ sau:

- Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và dự toán
do các cơ quan, xí nghiệp trên địa bàn và các Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận, huyện, thị xã gửi đến xin duyệt;

- Đối chiếu từng trường hợp với bản dự
toán, loại bỏ những trường hợp không đúng về thủ tục và số liệu, xác nhận những
trường hợp hợp lệ để lập biểu tổng hợp của tỉnh, thành phố (theo mẫu số 4 kèm
theo).

- Gửi kết quả đã tổng hợp theo mẫu số
4 và mẫu số 3 kèm theo công văn chính thức đề nghị Liên Bộ LĐTBXH - Tài chính
xét cấp kinh phí.

Các Bộ, địa phương có lao động đi theo
hình thức hợp tác trực tiếp nơi nào chưa nộp bảo hiểm xã hội cho số lao động đi
nước ngoài về thì tự lo nguồn kinh phí giải quyết chế độ cho người lao động,
nơi nào đã trích nộp bảo hiểm xã hội cho lao động thì lập danh sách và dự toán
kèm đủ thủ tục hồ sơ như hướng dẫn ở trên gửi về Bộ Tài chính để giải quyết
nguồn kinh phí thanh toán cho lao động.

d. Cấp phát hạch toán chi trả và quyết
toán kinh phí:

Kinh phí trợ cấp thôi việc cho người
đi lao động ở nước ngoài về nước được cấp qua Sở Tài chính theo hình thức kinh
phí uỷ quyền. Sở Tài chính có trách nhiệm quản lý chặt chẽ, cấp phát đúng kịp
thời đảm bảo và quyết toán với Bộ Tài chính trên cơ sở quyết định của giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về chế độ thôi việc cho từng đơn vị. Sở Tài
chính cấp kinh phí trực tiếp cho đơn vị có người thôi việc. 

- Cơ quan, xí nghiệp, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm trả trợ cấp đến tay người lao động, mỗi
người khi nhận tiền đều phải ký vào phiếu chi tiền để căn cứ quyết toán.

- Kinh phí trợ cấp thôi việc cho người
đi hợp tác lao động về nước (hạch toán vào Chương 99 loại 13 khoản 02 hạng 1
mục 89 mục lục Ngân sách Nhà nước hiện hành);

- Quyết toán: Kinh phí trợ cấp thôi
việc cho người đi hợp tác lao động về nước được cấp và quyết toán từng đợt theo
từng quý (sau không quá 3 tháng kể từ ngày nhận được kinh phí của mỗi đợt phải
quyết toán xong). Cơ sở quyết toán là số tiền thực tế đã trả cho người thôi
việc. Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp quyết toán kinh phí này theo mẫu số
6 gửi Bộ Tài chính kèm theo hồ sơ quyết toán chi trả của cơ sở theo mẫu số 5.
Mọi trường hợp chi không đúng chế độ theo hướng dẫn tại Thông tư này đều phải
xuất toán. Các trường hợp đã duyệt nhưng không trả được cho người thôi việc đều
phải hoàn lại Ngân sách Nhà nước.

IV. ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH

1. Thông tư này thay thế Thông tư
11/LĐTBXH-TT ngày 4-11-1991 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và có hiệu
lực thi hành từ ngày ký.

2. Đề nghị các Bộ, địa phương đôn đốc
chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, xí nghiệp... thuộc sự quản lý của mình, khẩn
trương triển khai thực hiện giải quyết chính sách, chế độ cho các đối tượng
theo quy định tại Thông tư này. Riêng về chế độ trợ cấp thôi việc, năm 1992 tập
trung giải quyết dứt điểm đối với các trường hợp (thuộc đối tượng) đã về nước
từ ngày 31-12-1991 trở về trước. Từ năm 1993 tập trung giải quyết đối với các
trường hợp về nước từ 1-1-1992 trở về sau.

3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
và Bộ Tài chính cùng phối hợp trong việc hướng dẫn, kiểm tra và xử lý những
vướng mắc trong quá trình thực hiện Thông tư này.

 

BỘ TÀI
 CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

 Lý Tài Luận

BỘ LAO ĐỘNG
 - THƯƠNG BINH 

 VÀ XÃ HỘI

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Hằng

 

Mẫu số 1

CỘNG HOÀ XÃ
HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

--------------- 

ĐƠN
ĐỀ NGHỊ HƯỞNG CHẾ ĐỘ THÔI VIỆC

(Sau
khi đi lao động có thời hạn ở nước ngoài về nước)

Kính gửi: Ông, bà, Giám đốc,
Thủ trưởng.........................

Tên tôi
là:......................................................................................................

Sinh
năm:......................................................................................................

Quê
quán:.....................................................................................................

Nơi đăng ký nhân khẩu thường trú trước
khi đi nước ngoài:........................

Nơi làm việc trước khi đi lao động ở
nước ngoài:........................................

Tôi được cơ quan, xí nghiệp, đơn vị
xét duyệt cho đi hợp tác lao động ở nước.............................

Từ ngày.../..../ 19... và về nước ngày
(theo Quyết định của Ban Quản lý lao động) .../.../...19...

Tổng số thời gian công tác liên tục
của tôi tính đến nay đã được..... năm.... tháng......

Sau khi tôi về nước do cơ quan, xí
nghiệp không có nhu cầu bố trí để tiếp tục làm việc và tôi không tìm được việc
làm ở cơ quan mới. Vì vậy, tôi kính đề nghị ông bà giải quyết cho tôi được thôi
việc và hưởng chế độ theo quy định hiện hành của Nhà nước đối với người đi lao
động ở nước ngoài về nước.

Kính mong ông, bà sớm xem xét giải
quyết.

 

Ý KIẾN CỦA

 THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ

(Ký, ghi rõ
 họ, tên chức vụ

 và đóng dấu)

Ngày...
 tháng... năm 19... 

NGƯỜI ĐỀ
 NGHỊ

(Ký, ghi rõ
 họ, tên)

 

Mẫu số 2

DANH SÁCH NGƯỜI ĐI LAO ĐỘNG Ở NƯỚC NGOÀI VỀ NƯỚC

ĐƯỢC HƯỞNG TRỢ CẤP THÔI VIỆC

(Theo quy định tại
Thông tư Liên bộ LĐTBXH-TC số/LC-TC/LB ngày....)

Tên xí nghiệp (cơ quan, đơn vị) lập danh
sách:...................

Do Bộ, địa phương (tỉnh, thành
phố)....................... quản lý 

Họ và tên

Tháng năm
 sinh

Ngày đi lao
 động ở nước ngoài

Nước đến
 làm việc

Ngày về
 nước

Thời gian
 làm việc ở nước ngoài

Thời gian
 chờ việc 

 (nếu có)

Chứng từ
 kèm theo (Số và ngày cấp của Quyết định hoặc Thông báo chuyển trả do Cục HTQT
 về lao động thuộc Bộ LĐTBXH cấp)

1

2

3

4

5

6

7

8

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ngày....
 tháng... năm 19...

THỨ TRƯỞNG,
 BỘ, NGÀNH,

 GIÁM ĐỐC SỞ TBXH

Ký xác nhận

(Ký, đóng
 dấu và ghi rõ chức vụ, họ tên)

Ngày....
 tháng... năm 19...

THỦ TRƯỞNG
 CƠ QUAN

 (XÍ NGHIỆP, ĐƠN VỊ)

(Ký, đóng
 dấu, và ghi rõ họ tên)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 12/TT-LB năm 1992 về chính sách, chế độ đối với người đi lao động có thời hạn ở nước ngoài về nước do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 12/TT-LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Lý Tài Luận, Nguyễn Thị Hằng
Ngay ban hanh: 03/08/1992
Ngay hieu luc: 03/08/1992
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/1995


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI - TÀI CHÍNH SỐ 12-TT/LB NGÀY 3 THÁNG 8 NĂM 1992 HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN MỘT SỐ CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI NGƯỜI ĐI LAO ĐỘNG CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI VỀ NƯỚC
  - I. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI THI HÀNH
  - II. NỘI DUNG CÁC CHÍNH SÁCH CHẾ ĐỘ
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
  - Mẫu số 1 ĐƠN ĐỀ NGHỊ HƯỞNG CHẾ ĐỘ THÔI VIỆC (Sau khi đi lao động có thời hạn ở nước ngoài về nước)
  - Mẫu số 2  DANH SÁCH NGƯỜI ĐI LAO ĐỘNG Ở NƯỚC NGOÀI VỀ NƯỚC ĐƯỢC HƯỞNG TRỢ CẤP THÔI VIỆC
  - Mẫu số 3 DỰ TOÁN NHU CẦU KINH PHÍ TRỢ CẤP THÔI VIỆC CHO NGƯỜI ĐI LAO ĐỘNG Ở NƯỚC NGOÀI VỀ NƯỚC
  - Mẫu số 4 BIỂU TỔNG HỢP NHU   CẦU KINH PHÍ TRỢ CẤP THÔI VIỆC   CHO NGƯỜI ĐI LAO ĐỘNG Ở NƯỚC NGOÀI VỀ NƯỚC
  - Mẫu số 5 BẢN QUYẾT TOÁN KINH PHÍ CHI TRẢ TRỢ CẤP THÔI VIỆC CHO NGƯỜI ĐI LAO ĐỘNG Ở NƯỚC NGOÀI VỀ NƯỚC
  - Mẫu số 6 BẢNG TỔNG HỢP QUYẾT   TOÁN KINH PHÍ TRỢ CẤP CHO NGƯỜI ĐI LAO ĐỘNG Ở NƯỚC NGOÀI VỀ NƯỚC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 11-LĐTBXH-TT năm 1991 hướng dẫn thực hiện chính sách, chế độ đối với người đi lao động có thời hạn... (ID: 38210)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết số 362-CP về việc hợp tác sử dụng lao động với các nước xã hội chủ nghĩa do Hội đồng Chính phủ ... (ID: 44261)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư liên tịch 24/LB-TT năm 1994 sửa đổi Thông tư liên bộ 12/TT-LB về chính sách, chế độ đối với người ... (ID: 42031)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn số 4263/VPCP-KTTT ngày 01/09/2003 của Văn phòng Chính phủ về việc mức lãi suất cho vay các đối tượng chính sách đi lao động có thời hạn ở nước ngoài (ID: 28460)