HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ
****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
******** 

Số: 13-CP 

Hà Nội, ngày 16 tháng 01 năm 1968  

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG TỔ CHỨC QUẢN LÝ CÁC NHÀ ĂN TẬP THỂ CỦA CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC

Bữa ăn hàng ngày là khâu quan trọng bậc nhất để bảo vệ sức khỏe, duy trì sức sản xuất và chiến đấu của người lao động và người chiến sĩ. Trong thời gian qua, nhờ sự cố gắng của các cơ quan có trách nhiệm, của nhân viên phục vụ nhà ăn, nhờ sự nỗ lực gia tăng sản xuất để tự cải thiện của công nhân, viên chức, nên bữa ăn của công nhân, viên chức ở nhiều nhà ăn tập thể vẫn được giữ ở mức bình thường. Nhưng hiện nay ở nhiều nơi, nhất là các đơn vị sơ tán, các công trường, lâm trường, xí nghiệp, cơ quan trường học.. bữa ăn của công nhân, viên chức còn rất kém, không đủ chất dinh dưỡng, không ngon miệng, nên đã ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe của công nhân, viên chức.

Nguyên nhân của tình trạng này một phần là do chiến tranh, một phần do các ngành có trách nhiệm chưa phục vụ tốt cho bữa ăn của công nhân, viên chức, nhưng mặt chủ yếu là việc tổ chức và quản lý các nhà ăn tập thể chưa tốt, chưa chặt chẽ, thường khoán trắng cho một số cán bộ quản trị.

Để thiết thực cải thiện bữa ăn của công nhân, viên chức trong tình hình cung cấp lương thực, thực phẩm bị hạn chế hiện nay, khâu quan trọng và cấp bách nhất là cần ra sức cải tiến việc quản lý các nhà ăn tập thể (bao gồm các nhà ăn do các cơ quan tự quản lý và các nhà ăn  do ngành nội thương quản lý). Muốn làm tốt việc này mặt chủ yếu là phải dựa vào đông đảo công nhân, viên chức, phát huy chức năng của công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở, mặt khác thủ trưởng các cơ quan, xí nghiệp, trường học và các ngành nội thương, lương thực, phải đề cao tinh thần trách nhiệm tốt mọi việc cần thiết để góp phần cải thiện bữa ăn của công nhân, viên chức; cụ thể là:

1. Công đoàn cơ sở có trách nhiệm:

- Giáo dục công nhân, viên chức ý thức làm chủ đối với nhà ăn, ra sức xây dựng nhà ăn “5 tốt” (sạch, đủ, bổ, rẻ, ngon; hiện nay chú trọng nhất về sạch sẽ và phải đủ tiêu chuẩn ).

- Đề nghị thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp điều động những cán bộ, nhân viên tốt, chăm chỉ, liêm khiết, được quần chúng tín nhiệm phụ trách nhà ăn tập thể;

- Cùng với thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp… và dựa vào đông đảo quần chúng  đoàn viên, thường xuyên kiểm tra chế độ thu chi tài chính, xuất nhập lương thực, thực phẩm, ngăn ngừa tham ô, lãng phí; đối với các trường hợp tham ô nghiêm trọng, cần đưa ra truy tố trước tòa án.

- Giúp thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp.. trong việc chấp hành tốt các chính sách, chế độ đối với nhà ăn và nhân viên nhà ăn.

- Động viên công nhân, viên chức ra sức trồng trọt, chăn nuôi thêm để góp phần cải thiện bữa ăn.

2. Thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp, trường học…có trách nhiệm dựa vào công đoàn cơ sở và tạo mọi điều kiện cho công đoàn cơ sở tổ chức tốt đời sống, quản lý tốt nhà ăn tập thể và đẩy mạnh việc tăng gia sản xuất để cải thiện bữa ăn của công nhân, viên chức.

3. Cán bộ và nhân viên nhà ăn có trách nhiệm nâng cao tinh thần phục vụ và cố gắng trồng trọt, chăn nuôi thêm, tự chế biến những thức ăn cần thiết (đậu phụ, nước chấm..), cải tiến kỹ thuật nấu ăn để làm cho công nhân, viên chức ăn đủ, no, ngon miệng, bảo đảm vệ sinh.

4. Các ngành nội thương, lương thực phải bảo quản tốt lương thực, thực phẩm, cải tiến việc cung cấp lương thực, thực phẩm theo yêu cầu: kịp thời, đều đặn, đủ tiêu chuẩn với chất lượng tốt, cùng với Ủy ban hành chính các địa phương phấn đấu nâng cao tỉ lệ cung cấp các thực phẩm ngoài tiêu chuẩn (rau, trứng, cá..).

Nhận được chỉ thị này, thủ trưởng các ngành ở trung ương, Ủy ban hành chính các khu, tỉnh, thành phố cần kiểm điểm tình hình quản lý các nhà ăn tập thể của công nhân, viên chức và có biện pháp thiết thực nhằm cải thiện một bữa ăn của công nhân, viên chức.

Tổng công đoàn và Bộ Nội thương có trách nhiệm chỉ đạo cụ thể và kiểm tra việc thực hiện chỉ thị này.

  

 

TM. HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
 

 
Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 13-CP năm 1963 về tăng cường tổ chức quản lý các nhà ăn tập thể của công nhân, viên chức do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 13-CP
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 16/01/1968
Ngay hieu luc: 31/01/1968
Ngay dang: 31/01/1968
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---