BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 13-CT/TW

Hà Nội, ngày 17 tháng 01 năm 2022

 

CHỈ THỊ

CỦA BAN BÍ THƯ

VỀ LÃNH ĐẠO ĐẠI HỘI CÔNG
ĐOÀN CÁC CẤP VÀ ĐẠI HỘI XIII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM NHIỆM KỲ 2023 - 2028

Trong 5 năm qua, phong
trào công nhân và hoạt động Công đoàn Việt Nam đạt được những kết quả
quan trọng.
Công đoàn chú
trọng đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, thực hiện tốt vai trò đại diện, chăm
lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và người lao
động; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động; phát động rộng rãi các phong
trào thi đua yêu nước, khơi dậy động lực của đoàn viên, người lao động, góp
phần tăng năng suất lao động, phát triển kinh tế - xã hội; tích cực tham gia
xây dựng chính sách, pháp luật, giám sát và phản biện xã hội; tham gia xây dựng
Đảng, Nhà nước và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; làm tốt vai trò cầu nối giữa Đảng, Nhà
nước với đoàn viên, người lao động.

Tuy nhiên, tổ chức và
hoạt động của Công đoàn còn một số hạn chế, chưa đáp ứng được yêu cầu của tình
hình mới. Tỉ lệ người lao động tham gia tổ chức công đoàn chưa cao; hoạt động
công đoàn, nhất là ở cơ sở chưa gắn với đặc điểm, nhu cầu, nguyện vọng của đoàn
viên, người lao động và tình hình quan hệ lao động; đội ngũ cán bộ công đoàn
còn nhiều hạn chế... Nội dung, phương thức lãnh đạo của cấp ủy đảng có nơi, có
lúc chưa phù hợp với đặc điểm tình hình tổ chức và hoạt động công đoàn. Dịch bệnh
Covid-19 trong 2 năm qua ảnh hưởng lớn đến việc làm, thu nhập, tâm tư, tình cảm
của người lao động và hoạt động công đoàn.

Trong những năm tới, bên
cạnh những yếu tố thuận lợi, tích cực, tình hình trong nước và thế giới tiếp
tục có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, không ít khó khăn, thách thức. Những
tác động của suy thoái kinh tế, dịch bệnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp, cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng, việc
thực hiện các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, phê chuẩn và thực thi các tiêu
chuẩn quốc tế về lao động… sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến việc làm, thu nhập, đời
sống vật chất, tinh thần và tư tưởng của người lao động; đến việc tập hợp đoàn viên, người
lao động và phương thức tổ chức, hoạt động của Công đoàn.

Để lãnh đạo, chỉ
đạo đại hội công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XIII, nhiệm
kỳ 2023 - 2028 đạt kết quả tốt, Ban Bí thư yêu cầu các cấp ủy, tổ chức
đảng tập trung chỉ đạo thực hiện tốt một số nhiệm vụ sau đây: 

1. Tiếp tục quán triệt
và tổ chức thực hiện có hiệu quả quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước về vai trò của giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn trong
bối cảnh mới. Chỉ đạo ban chấp hành công đoàn các cấp chuẩn bị tốt nội dung đại
hội. Báo cáo trình đại hội cần đánh giá đúng thực trạng phong trào công nhân và
hoạt động công đoàn 5 năm qua, khẳng định kết quả đạt được, chỉ rõ khuyết điểm,
yếu kém và nguyên nhân, rút ra bài học kinh nghiệm. Phương hướng, mục tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp nhiệm kỳ tới phải dựa trên dự báo sát, đúng tình hình, bám
sát các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nghị
quyết đại hội đảng bộ cùng cấp. Chú trọng khơi dậy ý chí, khát vọng, tinh thần
tự hào, tự tôn dân tộc; bồi dưỡng, rèn luyện, nâng cao nhận thức và bản lĩnh chính
trị, giác ngộ giai cấp, trình độ, kỹ năng, tác phong công nghiệp, hiểu biết
pháp luật, kỷ luật lao động cho đoàn viên và người lao động. Đề ra các giải
pháp nâng cao chất lượng, tập trung sửa chữa, khắc phục những hạn chế, khuyết
điểm trong nhiệm kỳ qua; tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, toàn diện nội dung, phương
thức hoạt động công đoàn các cấp; đẩy nhanh phát triển các thiết chế công đoàn;
nâng cao vai trò đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của
đoàn viên, người lao động. Chủ động, tích cực tham gia phát triển kinh tế - xã
hội; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu
của giai cấp công nhân. Xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh, coi trọng xây
dựng và tạo nguồn cán bộ công đoàn các cấp, tập trung xây dựng đội ngũ chủ tịch
công đoàn cơ sở đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Tăng cường các giải pháp nâng cao
chất lượng đoàn viên, đẩy mạnh công tác bồi dưỡng, phát triển đảng viên trong
đoàn viên và công nhân lao động.

2. Lãnh đạo thực hiện công
tác nhân sự đại hội công đoàn các cấp đúng nguyên tắc, quy trình theo quy định
của Đảng, Nhà nước và Điều lệ Công đoàn Việt Nam. Nhân sự ban chấp hành công
đoàn khóa mới phải bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện, thực sự tiêu biểu về phẩm
chất, năng lực, uy tín, quan tâm những đồng chí trưởng thành từ thực
tiễn phong trào công nhân, viên chức, lao động và hoạt động công đoàn, am hiểu
sâu sắc tình hình công nhân lao động và doanh nghiệp; có số lượng, cơ cấu hợp
lý, bảo đảm tính kế thừa và phát triển. Thực hiện tốt chính sách đối với cán bộ
công đoàn các cấp, cán bộ chuyên trách không đủ thời gian tái cử.

3. Chỉ đạo chính quyền các
cấp tập trung giải quyết những vấn đề bức xúc, giải đáp kịp thời những kiến
nghị, đề xuất của công nhân, viên chức, lao động và tổ chức công đoàn. Chính
quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, các ban, ngành
phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi để công đoàn các cấp tổ chức thành công đại
hội.

4. Ban Tuyên giáo
Trung ương phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chỉ đạo, hướng
dẫn công tác tuyên truyền, định hướng dư luận xã hội trước, trong và sau đại
hội, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức, trách nhiệm của các cấp ủy, tổ
chức đảng, chính quyền, hệ thống chính trị và toàn xã hội về ý nghĩa, tầm quan
trọng của việc chăm lo, đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích của đoàn viên, người
lao động, phát huy vai trò của tổ chức công đoàn. Lãnh đạo công đoàn các cấp
phát động các phong trào thi đua sôi nổi, thiết thực, có nhiều công trình, sản
phẩm chào mừng đại hội; chú trọng biểu dương, nhân rộng các điển hình tiên tiến
trong công nhân, viên chức, lao động.

5. Đảng đoàn, Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn phối hợp với ban thường vụ các tỉnh ủy, thành ủy, ban cán sự
đảng, đảng ủy trực thuộc Trung ương chỉ đạo ban chấp hành công đoàn cấp tỉnh, thành
phố, công đoàn ngành Trung ương, công đoàn trực thuộc Tổng Liên đoàn tại các
tổng công ty… xây dựng kế hoạch tổ chức đại hội, chuẩn bị tốt nội dung văn kiện,
công tác nhân sự, lựa chọn hình thức tổ chức đại hội phù hợp với tình hình tại
đơn vị, ngành, địa phương và diễn biến dịch Covid-19. 

Thời gian tiến hành đại
hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam trong năm 2023. 

6. Ban Dân vận Trung ương
chủ trì, phối hợp với Đảng đoàn Tổng Liên đoàn và Văn phòng Trung ương Đảng giúp
Ban Bí thư theo dõi việc thực hiện Chỉ thị này.

Chỉ thị này phổ biến đến
chi bộ.

 

 Nơi nhận:

- Các tỉnh ủy, thành ủy, 

 - Các ban đảng, ban cán sự đảng, 

 đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương, 

 - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, 

 - Ban Bí thư Trung ương 

 Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, 

 - Các đảng ủy đơn vị sự nghiệp Trung ương, 

 - Các đồng chí Ủy viên 

 Ban Chấp hành Trung ương Đảng, 

 - Lưu Văn phòng Trung ương Đảng.

T/M BAN BÍ THƯ

 Võ Văn Thưởng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 13-CT/TW năm 2022 về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028 do Ban Chấp hành Trung ương ban hành
So hieu: 13-CT/TW
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chấp hành Trung ương
Nguoi ky: Võ Văn Thưởng
Ngay ban hanh: 17/01/2022
Ngay hieu luc: 17/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 09-CT/TW năm 2016 về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII, nhiệm kỳ 2018-2023 do Ban Chấp hành Trung ương Đảng ban hành (ID: 333265)
  - Chỉ thị 51/BCS-BGTVT năm 2012 về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn Giao thông vận tải Việt Nam lần thứ IX (nhiệm kỳ 2013 - 2018) do Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 136573)
  - Chỉ thị 12-CT/TW năm 2012 về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XI (nhiệm kỳ 2013 - 2018) do Ban Bí thư ban hành (ID: 138293)