BỘ
 LAO ĐỘNG

 ********

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 13-LĐ/TT

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 7 năm 1961

 

THÔNG TƯ 

CỦA BỘ LAO ĐỘNG SỐ 13-LĐ/TT NGÀY 1 THÁNG 7 NĂM 1961 BỔ SUNG
THÔNG TƯ SỐ 10-LĐ-TT NGÀY 16/5/1960 VỀ HƯỚNG DẪN CẤP PHÁT SỔ LAO ĐỘNG

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG 

Kính
 gửi : 

Đồng kính gửi :

Các Bộ, các Tổng cục, các cơ
 quan, đoàn thể Trung ương

 Các Uỷ ban hành chính khu, thành, tỉnh.

 Các Sở, Ty, Phòng lao động

 Phủ thủ tướng, Tổng công đoàn Việt Nam

Thi hành Nghị định số 7/CP ngày
8-4-1960 của Hội đồng Chính phủ, Bộ Lao động đã ra Thông tư số 10/LDD-TT ngày
16-5-1960 hướng dẫn và quy định chi tiết tiến hành việc cấp sổ lao động cho
công nhân, lao động trong các cơ sở sản xuất, các cơ quan Dân, Chính, Đảng đến
nay các địa phương căn bản đã hoàn thành đợt 1.

Công tác cấp phát sổ lao động
hoàn toàn mới mẻ, phạm vi cấp phát thì rộng, trong khắp các ngành cán bộ chưa
có kinh nghiệm và lại tiến hành trong khoảng thời gian các địa phương có nhiều
công tác đột xuất khác. Nhưng nhờ sự chỉ đạo chặt chẽ của Phủ Thủ tướng, của
các Bộ chủ quản, sự nỗ lực của Uỷ ban hành chính các địa phương, nhất là sự
lãnh đạo trực tiếp của cấp uỷ Đảng, của cơ quan chuyên môn và sự phối hợp chặt
chẽ của Công đoàn, của Chi đoàn thanh niên ở các đơn vị cơ sở, nên công tác cấp
phát sổ đã thu được kết quả nhất định. Bước đầu đã giúp cho đơn vị sử dụng nắm
được khả năng trình độ nghề nghiệp, lý lịch và điều kiện sinh hoạt của người
công nhân, lao động. Mặt khác có tác dụng động viên anh chị em công nhân, lao động
phấn khởi nâng cao năng suất và đề cao ý thức kỷ luật lao động.

Qua thi hành đợt 1, chúng ta đã
rút được nhiều kinh nghiệm thực tế về chỉ đạo cấp phát sổ. Nhưng yêu cầu quản
lý sử dụng nhân lực phục vụ sản xuất mỗi ngày một tăng lên, số lượng công nhân
lao động ngày càng nhiều, diện cấp phát sổ lao động phải mở rộng mới đáp ứng kịp
yêu cầu quản lý phục vụ sản xuất, đồng thời phù hợp với tình hình sử dụng nhân
lực hiện nay của các ngành. Do việc phát triển không ngừng của các đơnvị sản xuất,
nên việc tổ chức cấp phát sổ chia thành từng đợt không còn thích hợp, hơn nữa lại
có được một số kinh nghiệm cấp plhát, vì vậy việc cấp sổ cần chuyển thành công
tác thường xuyên của các xí nghiệp, công, nông, lâm trường.

Để việc cấp phát sổ được thống
nhất giữa các ngành và đi vào nề nếp thường xuyên các đơn vị sản xuất, Bộ ra
thông tư này để bổ sung một số điểm của thông tư số 10/LĐ-TT ngày 16-5-1960 như
sau:

I. TỔ CHỨAC CẤP
PHÁT THƯỜNG XUYÊN SỔ LAO ĐỘNG

a. Ở Trung ương, Bộ Lao động và
Tổng Công đoàn theo dõi tình hình cấp phát sổ, Bộ Lao động có cán bộ phụ trách
thường trực để trao đổi quan hệ với các ngành,các địa phương về việc cấp phát sổ,
chịu trách nhiệm cung cấp bản khai, sổ lao động, theo dõi đăng ký của tỉnh và sổ
danh sách của đơn vị (sổ cái) theo dự trù hàng năm của địa phương.

Các Bộ chủ quản ngành đọc có
trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc các đơn vị cơ sở chấp hành công tác cấp phát sổ
lao động cho công nhân, lao động trong ngành mình, theo dõi thống kê số liệu và
nghiên cứu khai thác sử dụng số liệu để phục vụ cho kế hoạch lao động và kế hoạch
sản xuất trong ngành mình.Trao đổi quan hệ với Bộ Lao động về kinh nghiệm khai
thác tác dụng của sổ lao động.

b. Ở các địa phương, Uỷ ban hành
chính khu, thành, tỉnh chịu trách nhiệm cấp phát sổ lao động trong địa phương
mình. Các sở, ty, phòng Lao động là cơ quan chuyên môn có trách nhiệm giúp đỡ Uỷ
ban , hướng dẫn , kiểm tra , đôn đốc việc cấp sổ lao động , xét duyệt bản khai
và sổ của các đơn vị trong địa phương quản lý ,bản khai và báo cáo tình hình cấp
phát sổ theo ké hoạch quản lý của bộ Lao động .Hàng năm tổng hợp dự trù tài liệu
gửi về Bộ để đặt in .

c. Đơn vị sản xuất sử dụng người
lao động chịu trách nhiệm trực tiếp cấp phát sổ lao động .Thường xuyên kiểm tra
số lượng người lao động trong đơn vị, ai đủ tiêu chuẩn được cấp sổ lao động thì
thủ trưởng phải xét và đề nghị Uỷ ban hành chính địa phương cấp sổ cho người
đó. Phòng lao động tiền lương là bộ môn giúp thủ trưởng tiến hành mọi thủ tục cấp
phát và quản lý sổ lao động trong đơn vị mình. Hàng quý báo cáo tình hình về Uỷ
ban địa phương (cơ quan Lao động) theo kế hoạch quản lý của Bộ lao động.

Tổ chức cấp phát sổ ở đơn vị cần
nhẹ nhàng nhưng chặt chẽ không ảnh hưởng đến sản xuất. Công đoàn cơ sở phối hợp
với chuyên môn giúp thủ trưởng trong công việc cấp phát sổ lao động.

Các đơn vị sản xuất làm dự trù sổ,
bản khai và sổ cái gửi cho cơ quan Lao động địa phương để việc việc cấp phát được
thống nhất, còn về phim ảnh đơn vị giao dịch với Công ty bách hoá và văn hoá phẩm
để giải quyết, cơ quan Lao động không phân phối phim ảnh.

II. PHẠM VI,
ĐỐI TƯỢNG CẤP PHÁT SỔ LAO ĐỘNG

A. PHẠM VI CẤP SỔ:

Tiếp theo việc cấp phát sở lao động
cho các cơ sở sản xuất và cơ quan trong đợt 1, nay mở rộng việc cấp phát sổ lao
động đến các xí nghiệp địa phương, các xí nghiệp công tư hợp doanh đã ổn định sản
xuất.

B. ĐỐI TƯỢNG CẤP PHÁT SỔ LAO ĐỘNG:

Tất cả những người lao động có
nghề và không có nghề làm việc thường xuyên trong dây chuyền sản xuất của các
xí nghiệp, công, nông, lâm trường, các cửa hàng mậu dịch quốc doanh, phục vụ
trong các cơ quan quản lý Nhà nước, các đoàn thể nhân dân, các sự nghiệp công cộng,
chịu sự điều động của Nhà nước đều được cấp phát sổ lao động.

Chi tiết những đối tượng này đã
được hướng dẫn trong Công văn số 1511/LĐ-NC ngày 15/10/1960 nay bổ sung thêm :

1. Dược tá trực tiếp bán hàng ở
các cửa hàng tân dược. Dược tá trực tiếp sản xuất thuốc ở xí nghiệp dược phẩm
(kể cả số được tá sản xuất phi la tôp ở Viện Chống lao)

2. Ở các cửa hàng thuốc nam thuốc
bắc và các xưởng bào chế cao đơn hoàn tán cấp cho cho những người trực tiếp bán
hàng và công nhân bào chế thuốc như các cửa hàng tân dược (không cấp cho lương
y bắt mạch, kê đơn)

3. Nhân viên cấp dưỡng, giữ trẻ,
tạp vụ trong các cơ quan quản lý Nhà nước, các đoàn thể nhân dân, các sự nghiệp
công cộng.

4. Ở các xí nghiệp công tư hợp
doanh đã ổn định sản xuất cấp cho số công nhân quốc doanh đưa sang trực tiếp sản
xuất, những công nhân cũ đã làm từ trước cải tạo và liên tục đến nay nhân viên
cấp dưỡng, giữ trẻ từ trước cải tạo và liên tục đến nay hưởng lương do quĩ xí
nghiệp trả.

5. Những người lao động có nghề
ngoài biên chế đã liên tục 6 tháng trở lên trong lực lượng thường xuyên, và những
người lao động không có nghề đã làm liên tục 12 tháng trở lên trong lực lượng thường
xuyên.

Chú ý: Để xác định được tính chất
lực lượng thường xuyên, các Bộ, các ngành chủ quản căn cứ vào chỉ tiêu kế hoạch
lao động đã được Nhà nước quy định và tính chất sản xuất của từng đơn vị mà xác
định cho đúng. Đơn vị cơ sở chỉ được cấp sổ lao động theo tiết 5 trên đây sau
khi đã được Bộ chủ quản xét duyệt chuẩn y lực lượng thường xuyên của đơn vị
mình.

Đối tượng ngoài biên chế ở trong
lực lượng thường xuyên qui định người có nghề làm liên tục 6 tháng là nói chung
các loại nghề, không thu hẹp trong nghề cơ khí, kiến trúc, vận tải như trước,
những đơn vị sử dụng và ngành chủ quản phải nhằm vào những ngưòi có nghề mà nghề
đó đang được sử dụng để phục vụ sản xuất của ngành, còn những người có nghề
nhưng nghề không sử dụng vào việc họ đang làm thì lấy việc họ đang làm để xét.
Việc ấn định thời gian liên tục sản xuất là nhằm để giúp đơn vị có đủ thời gian
tìm hiểu sâu nghề nghiệp của từng người và chỉ sau khi việc làm đã ổn định thì
cấp sổ mới có tác dụng.

C. NHỮNG ĐỐI TƯỢNG CHƯA ĐƯỢC CẤP
SỔ LAO ĐỘNG:

- Những người làm theo chế độ
gia công kể cả các trạm gia công tập trung của ngành nội, ngoại thương.

- Những người làm theo hợp đồng
dài hoặc ngắn hạn.

- Những người làm theo thời vụ.

- Những người làm trong các hợp
tác xã, các tập đoàn vận chuyển bốc vác ... phục vụ cho các xí nghiệp.

- Những người già yếu sắp cho
thôi việc theo Thông tư số 13 TTg ngày 7-1-1960 của Phủ Thủ tướng.

 

Lê
 Minh Hiền

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 13-LĐ/TT năm 1961 bổ sung Thông tư 10-LĐ/Thông tư 1960 hướng dẫn cấp sổ lao động do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 13-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Lê Minh Hiền
Ngay ban hanh: 01/07/1961
Ngay hieu luc: 16/07/1961
Ngay dang: 06/09/1961
So cong bao: Số 35
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/03/1975


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ LAO ĐỘNG SỐ 13-LĐ/TT NGÀY 1 THÁNG 7 NĂM 1961 BỔ SUNG THÔNG TƯ SỐ 10-LĐ-TT NGÀY 16/5/1960 VỀ HƯỚNG DẪN CẤP PHÁT SỔ LAO ĐỘNG
  - I. TỔ CHỨAC CẤP PHÁT THƯỜNG XUYÊN SỔ LAO ĐỘNG
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG CẤP PHÁT SỔ LAO ĐỘNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Thông tư 10-TT/LĐ năm 1960 hướng dẫn thi hành Nghị định 7/CP 1960 về việc cấp phát sổ lao động do Bộ Lao ... (ID: 42921)

Van ban thay the:
  - Thông tư 6-LĐ/TT 1975 hướng dẫn việc làm và sử dụng sổ lao động cho công nhân, viên chức Nhà nước theo Nghị... (ID: 44665)
  - Quyết định 764/QĐ-LĐTBXH năm 2015 bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh ... (ID: 281435)
  - Quyết định 1351/QĐ-BLĐTBXH năm 2015 về bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Lao động - Thương binh và Xã... (ID: 290902)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 132-TTg năm 1961 về việc cấp phát sổ lao động do Phủ Thủ tướng ban hành (ID: 20460)
  - Nghị định 07-CP năm 1960 cấp sổ lao động cho người lao động trong biên chế Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 55777)