BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 13-NV 

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 06 năm 1965  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC ÁP DỤNG CHẾ ĐỘ HƯU TRÍ VÀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP THÔI VIỆC
VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC CHO PHÙ HỢP VỚI TÌNH
HÌNH MỚI

Trước âm mưu mở rộng chiến tranh
ra miền Bắc của đế quốc xâm lược Mỹ và bè lũ tay sai, hiện nay ở các cơ quan,
xí nghiệp Nhà nước, một số công nhân, viên chức được gọi ra nhập ngũ, tái ngũ để
làm nhiệm vụ quốc phòng; số người còn lại đương ra sức thi đua mỗi người làm việc
bằng hai để đảm bảo công tác, sản xuất của cơ quan; xí nghiệp. Để thi hành Điều
lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội đối với công nhân; viên chức Nhà nước
phù hợp với tình hình nhiệm vụ mới nói trên, sau khi đã trao đổi với các bộ và
cơ quan có liên quan, Bộ Nội vụ ra thông tư này quy định một số điểm như sau
trong việc giải quyết cho công nhân, viên chức về hưu và thôi việc vì mất sức
lao động:

1. Những
công nhân, viên chức đến tuổi về hưu nhưng còn khỏe mạnh, vẫn đảm bảo công tác,
sản xuất và yêu cầu của cơ quan, xí nghiệp còn cần thiết nếu được sự thỏa thuận
của đương sự thì được giữ lại để tiếp tục làm việc và hưởng lương như cũ. Những
người già yếu không thể tiếp tục làm việc được nữa thì cho về hưu theo chế độ
hiện hành.

2. Những
công nhân, viên chức là cán bộ khoa học, kỹ thuật, công nhân chuyên nghiệp đã
được về hưu và còn khỏe mạnh, nếu do yêu cầu cần thiết, được cơ quan, xí nghiệp
mời ra làm việc lại và được sự thỏa thuận của đương sự thì trong thời gian trở
lại làm việc sẽ không hưởng trợ cấp hưu trí mà hưởng tiền lương và các khoản phụ
cấp và trợ cấp con (nếu có). Cơ quan, xí nghiệp cần sắp xếp công việc thích hợp
để đảm bảo cho họ được hưởng mức lương cũ trước khi về hưu. Trường hợp cá biệt,
nếu có người, khi về hưu đã được điều chỉnh lương và mức trợ cấp hưu trí cao
hơn tổng số tiền lương và phụ cấp của người đó trước khi về hưu thì được hưởng
khoản chênh lệch đó do quỹ bảo hiểm xã hội (phần hưu trí, mất sức lao động) đài
thọ. Khi nào yêu cầu công tác không cần thiết nữa, những công nhân, viên chức
đó lại được về nghỉ thì lại tiếp tục hưởng trợ cấp hưu trí và được cộng thêm thời
gian đã trở lại làm việc vào thời gian công tác liên tục để được tăng thêm tỷ lệ
trợ cấp hưu trí, nhưng không có khoản trợ cấp một tháng đầu khi về nghỉ nữa, vì
khi về hưu lần trước họ đã được lĩnh rồi.

Cơ quan, xí nghiệp có sử dụng
công nhân, viên chức đã về hưu cần báo ngay cho Ủy ban hành chính tỉnh, thành
(nơi cấp phát trợ cấp hưu trí cho đương sự) biết để tạm thời thu lại sổ trợ cấp
hưu trí và gửi lại Bộ Nội vụ.

3. Những
công nhân, viên chức đã về hưu và được lấy vào làm việc theo hợp đồng ngắn hạn
(một vài tháng) ở các cơ quan, xí nghiệp để phục vụ cho một kế hoạch đột xuất
sau đó lại thôi, thì ngoài tiền lương theo hợp đồng đã ký kết, vẫn được hưởng
trợ cấp hưu trí. Thời gian làm hợp đồng ngắn hạn đó không được cộng vào thời
gian công tác liên tục như trường hợp trên.

4. Những
công nhân, viên chức mất sức lao động 60% trước đây vào diện cho thôi việc, nếu
còn đảm bảo được công việc bấy lâu nay vẫn làm và yêu cầu của cơ quan, xí nghiệp
còn cần thiết thì có thể được tạm thời giữ lại để tiếp tục làm việc. Cơ quan,
xí nghiệp cần sắp xếp công việc thích hợp với khả năng lao động của anh chị em.

Những người mất sức lao động được
Hội đồng giám định y khoa chứng nhận không thể tiếp tục làm việc được nữa và cơ
quan xí nghiệp không thể sắp xếp, điều chỉnh sang việc khác được thì vẫn cho
thôi việc theo chế độ hiện hành.

5. Những
công nhân, viên chức mất sức lao động từ 40% đến 59% ở các xí nghiệp, công trường
thì cần được tiếp tục điều dưỡng để mau chóng phục hồi sức khỏe trở lại làm việc
như đã quy định ở Thông tư số 65-TTg/NC ngày 1-7-1964 của Thủ tướng Chính phủ.
Nơi nào trước đây đã tổ chức cho anh chị em điều dưỡng tập trung, nay do tình
hình mới không có điều kiện duy trì tổ chức đó thì cần có kế hoạch chuyển hướng
cho điều dưỡng phân tán hoặc tại cơ sở (nhưng không nên cho về điều dưỡng tại
gia đình) và tăng cường bồi dưỡng để anh chị em chóng lại sức, trở lại làm việc.
Những người đã được đi điều dưỡng, điều trị nhiều lần mà sức khỏe không phục hồi
thì vẫn cho thôi việc theo chế độ hiện hành.

6. Những
công nhân, viên chức mất sức lao động đã nghỉ việc và hưởng trợ cấp bảo hiểm xã
hội hàng tháng dù chưa quá hai năm kể cả những người đã về hưu theo thông tư
84-TTg ngày 20-8-1963 của Hội đồng Chính phủ, nếu nay được Hội đồng giám định y
khoa chứng nhận sức khỏe đã phục hồi và xét có đủ điều kiện được tuyển dụng trở
lại làm việc thì tùy theo yêu cầu cần thiết và tình hình cụ thể của từng người,
các cơ quan, xí nghiệp có thể tái tuyển cho họ trở lại làm việc, hoặc đề nghị bộ,
ngành chủ quản, Ủy ban hành chính và cơ quan lao động địa phương nghiên cứu sắp
xếp  công việc thích hợp. Ban tổ chức dân chính cần có kế hoạch phối hợp với
Hội đồng giám định y khoa và cơ quan lao động địa phương để tổ chức khám lại sức
khỏe và giải quyết công việc làm cho những anh chị em này.

Sau khi những người nói trên đã
được trở lại làm việc, có lương tháng rồi hoặc đã tự tìm được công việc làm chắc
chắn, đảm bảo đời sống rồi, thì Ủy ban hành chính là cơ quan quản lý trợ cấp bảo
hiểm xã hội sẽ thu hồi sổ trợ cấp mất sức lao động (hoặc sổ hưu trí, đối với những
người đã nghỉ việc theo thông tư 84-TTg) để gửi trả lại Bộ Nội vụ, không cấp
phát trợ cấp nữa.

Trên đây là một số biện pháp cần
thiết để giải quyết đối với công nhân, viên chức về hưu và thôi việc vì mất sức
lao động cho thích hợp với tình hình hiện nay. Đề nghị các bộ, các ngành và các
Ủy ban hành chính địa phương nghiên cứu áp dụng. Trong khi thi hành, nếu có gặp
khó khăn gì, xin phản ánh cho Bộ Nội vụ để nghiên cứu góp ý kiến giải quyết.

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

  

  

Nguyễn Văn Ngọc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 13-NV-1965 về việc áp dụng chế độ hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối với công nhân, viên chức Nhà nước cho phù hợp với tình hình mới do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 13-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Ngọc
Ngay ban hanh: 23/06/1965
Ngay hieu luc: 08/07/1965
Ngay dang: 01/07/1965
So cong bao: Số 9
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC ÁP DỤNG CHẾ ĐỘ HƯU TRÍ VÀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC CHO PHÙ HỢP VỚI TÌNH HÌNH MỚI
  - 4. Những công nhân, viên chức mất sức lao động 60% trước đây vào diện cho thôi việc, nếu còn đảm bảo được công việc bấy lâu nay vẫn làm và yêu cầu của cơ quan, xí nghiệp còn cần thiết thì có thể được tạm thời giữ lại để tiếp tục làm việc. Cơ quan, xí nghiệp cần sắp xếp công việc thích hợp với khả năng lao động của anh chị em.
  - 5. Những công nhân, viên chức mất sức lao động từ 40% đến 59% ở các xí nghiệp, công trường thì cần được tiếp tục điều dưỡng để mau chóng phục hồi sức khỏe trở lại làm việc như đã quy định ở Thông tư số 65-TTg/NC ngày 1-7-1964 của Thủ tướng Chính phủ. Nơi nào trước đây đã tổ chức cho anh chị em điều dưỡng tập trung, nay do tình hình mới không có điều kiện duy trì tổ chức đó thì cần có kế hoạch chuyển hướng cho điều dưỡng phân tán hoặc tại cơ sở (nhưng không nên cho về điều dưỡng tại gia đình) và tăng cường bồi dưỡng để anh chị em chóng lại sức, trở lại làm việc. Những người đã được đi điều dưỡng, điều trị nhiều lần mà sức khỏe không phục hồi thì vẫn cho thôi việc theo chế độ hiện hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 03-NV-1967 hướng dẫn thi hành Thông tư 13-NV-1965 về việc giải quyết một số vấn đề đối với công ... (ID: 18172)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)
  - Thông tư 84-TTg năm 1963 áp dụng chế độ trợ cấp hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 19466)