BỘ
 GIÁO DỤC

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 13-TT 

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 09 năm 1963  

 

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP GIẢNG DẠY CHO GIẢNG
VIÊN CÁC TRƯỜNG, LỚP TẠI CHỨC (HỌC BUỔI TỐI, HỌC BẰNG THƯ) ĐẠI HỌC VÀ TRUNG CẤP

Cán bộ giảng dạy các trường,
lớp tại chức (học buổi tối, học bằng thư) có mục đích đào tạo cán bộ trung cấp
và đại học do các Bộ, các ngành mở là những giảng viên chuyên nghiệp của các
trường và là những giảng viên kiêm chức của các cơ quan và cơ sở sản xuất. Cho
đến nay, việc xét chọn, cử những giảng viên này chưa dựa vào những nguyên tắc
nhất định và việc sử dụng, đãi ngộ, quản lý chưa theo một chế độ thống nhất.

Để đáp ứng yêu cầu củng cố và phát triển các trường lớp tại chức, cần thiết
phải có một đội ngũ giảng viên tương đối đầy đủ về số lượng và chất lượng, được
tổ chức và làm việc theo những nội quy và chế độ chặt chẽ.

Căn cứ vào quy chế chung về tổ chức các trường, lớp tại chức trung cao và đại
học được ban hành tại nghị định số 101-TTg ngày 11-10-1962 của Phủ Thủ tướng,

Bộ Giáo dục, sau khi đã thoả thuận với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và Bộ Lao động.

QUY ĐỊNH:

I. VỀ XÉT, CHỌN, CỬ GIẢNG
VIÊN

1. Giảng viên các lớp tại chức
do trường ban ngày mở theo như quy chế chung, được chọn trong những giảng
viên chuyên nghiệp hiện đang dạy ở trường đó. Ngoài ra, có thể là những giảng
viên chuyên nghiệp hoặc giảng viên kiêm chức ở nơi khác do trường mời đến dạy.

2. Giảng viên các trường, lớp
tại chức do cơ quan, cơ sở sản xuất mở theo như quy chế chung, được xét, chọn,
cử trong số những cán bộ tốt nghiệp các trường đại học, trung cấp chuyên nghiệp
trong và ngoài nước hoặc có trình độ tương đương hiện đang công tác, có điều kiện
và khả năng giảng dạy. Ngoài ra, có thể là những giảng viên chuyên nghiệp hoặc
giảng viên kiêm chức ở nơi khác do cơ quan, cơ sở sản xuất mời đến dạy.

Như vậy, căn cứ yêu cầu và khối
lượng công tác giảng dạy ở các nơi mở trường lớp tại chức, có thể chia ra hai
loại: loại giảng viên chuyên nghiệp và loại giảng viên kiêm chức.

Việc xét chọn, cử và định loại
các giảng viên do Thủ trưởng cơ quan, trường học hoặc cơ sở sản xuất đề nghị và
được Bộ sở quận ra quyết định (Nếu là trường, lớp do địa phương mở thì ủy
ban hành chính tỉnh ra quyết định).

II. VỀ CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC

Giảng viên các trường, lớp tại
chức có trách nhiệm hoàn thành tốt công tác chung của mình phụ trách. Khối lượng
công tác giảng dạy các trường, lớp tại chức được tính vào khối lượng công tác
nói chung theo sự phân công của từng nơi đối với từng loại giảng viên chuyên nghiệp
hay kiêm chức.

1. Đối với giảng viên chuyên
nghiệp, sau khi bảo đảm đầy đủ khối lượng công tác đã được quy định, nếu do
yêu cầu phải giảng dạy thêm thì căn cứ vào khối lượng giảng dạy thêm mà được hưởng
phụ cấp dạy giờ theo chế độ chung. Tuy nhiên, để chiếu cố đến tính chất công
tác giảng dạy ở các lớp buổi tối, nơi mở lớp cần tạo những điều kiện thuận lợi
nhất (sắp xếp thời gian, cung cấp tài liệu…) để giảng viên có thể hoàn thành
công tác được tốt. Số giờ dạy thêm tối đa không được vượt quá 1/2 số giờ tiêu
chuẩn tối đa đã được quy định.

2. Đối với giảng viên kiêm chức
nói chung, nên sắp xếp giảng dạy ngoài giờ chính quyền. Nếu do yêu cầu của nơi
mình đang công tác phải giảng dạy trong giờ chính quyền thì coi như thực hiện
nhiệm vụ công tác. Tuy nhiên, do tính chất công tác giảng dạy, nên được hưởng mức
phụ cấp thù lao nhất định. Ngoài ra, Thủ trưởng cơ quan, cơ sở sản xuất có nhiệm
vụ tạo những điều kiện thuận lợi nhất (sắp xếp thời gian, cung cấp tài liệu…) để
giảng viên kiêm chức có thể vừa công tác, nghiên cứu, sản xuất, vừa làm công
tác giảng dạy tốt.

Để bảo đảm chất lượng giảng dạy,
giảng viên kiêm chức dạy ở nơi mình công tác có thể sử dụng tối đa 6 giờ một
tuần trong giờ chính quyền hoặc vài ba ngày một tháng (chủ yếu để soạn
bài). Việc quy định cụ thể số giờ cho từng giảng viên kiêm chức do Thủ trưởng
đơn vị có giảng viên quyết định căn cứ yêu cầu của công tác giảng dạy và khả
năng thực tế của từng giảng viên theo nguyên tắc không được quá một nửa tổng số
giờ giảng dạy đã được quy định cho từng loại giảng viên chuyên nghiệp. Trong thời
gian giảng dạy, nếu vượt quá số giờ quy định trên, sẽ xét để chuyển người giảng
viên kiêm chức ấy hưởng theo chế độ công tác và chế độ phụ cấp như giảng viên
chuyên nghiệp. Giảng viên kiêm chức còn có thể đi dạy ở nơi khác nếu có yêu cầu
của nơi đó với cơ quan quản lý giảng viên và được Thủ trưởng đồng ý trên nguyên
tắc tổng số phụ cấp làm thêm giờ không quá 50% lương chính bản thân.

III. VỀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THÙ
LAO

Giảng viên các trường, lớp tại
chức có trách nhiệm hoàn thành tốt ba khâu chủ yếu của công tác giảng dạy,
là soạn bài, giảng bài và chấm bài. Căn cứ vào số khâu công tác hoàn thành để
quy định việc tính phụ cấp thù lao:

1. Cách tính phụ cấp thù lao:

a) Đối với các lớp buổi tối (hoặc
theo ca, kíp) sẽ căn cứ vào số giờ giảng bài thêm ngoài giờ tiêu chuẩn để tính
phụ cấp làm thêm giờ.

b) Đối với các lớp học bằng
thư, có hai trưòng hợp:

- Nếu làm cả ba khâu (soạn, giảng,
chấm) thì căn cứ vào số giờ giảng bài quá tiêu chuẩn để tính phụ cấp thù lao.

- Nếu chỉ làm có hai khâu (soạn,
chấm) thì căn cứ vào tính chất và số bài chấm được quy ra số giờ giảng bài để
tính phụ cấp thù lao theo nguyên tắc từ 10 đến 15 bài chấm (đối với trung cấp),
từ 8 đến 12 (đối với đại học) được tính là một giờ giảng bài, theo giá biểu phụ
cấp dạy giờ hiện hành tại các trường đại học và trường trung cấp chuyên nghiệp.
Việc định loại bài do Thủ trưởng cơ quan, trường học hoặc cơ sở sản xuất quyết
định.

2. Mức phụ cấp:

a) Đối với giảng viên chuyên
nghiệp, căn cứ vào giá biểu phụ cấp dạy giờ hiện hành tại các trường đại học
và trung cấp chuyên nghiệp.

b) Đối với giảng viên kiêm chức,
có ba trưòng hợp khi giảng dạy ở nơi mình đang công tác: 

- Nếu soạn trong giờ chính quyền
và giảng bài trong giờ chính quyền được hưởng 30% định mức giá biểu phụ cấp dạy
giờ hiện hành;

- Nếu soạn trong giờ chính quyền
và giảng ngoài giờ chính quyền (hoặc soạn ngoài giờ chính quyền và giảng trong
giờ chính quyền), được hưởng 65% định mức giá biểu phụ cấp dạy giờ hiện hành;

- Nếu soạn ngoài giờ chính quyền
và giảng ngoài giờ chính quyền, được hưởng 100% định mức giá biểu phụ cấp dạy
giờ hiện hành.

Ngoài ra, trong trưòng hợp giảng
viên kiêm chức được phép đi dạy ngoài (điều 2, mục II) thì được hưởng 100% định
mức giá biểu phụ cấp dạy giờ hiện hành.

3. Cách thanh toán:

Mọi khoản chi phí về phụ cấp thù
lao giảng dạy do nơi mở lớp thanh toán với cơ sở quản lý giảng viên.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thông tư này có hiệu lực
kể từ ngày ban hành. Các Bộ, các ngành có trường, lớp đào tạo tại chức (học buổi
tối, học bằng thư…) trung cấp và đại học đã được tổ chức theo quy chế chung ban
hành tại Nghị định số 101-TTg ngày 11-10-1962 có trách nhiệm nghiên cứu, căn cứ
vào thông tư này; để có những quy định cụ thể cho ngành mình.

2. Những quy định trước
đây về vấn đề chế độ công tác và phụ cấp giảng dạy cho giảng viên ở các trường,
lớp đào tạo tại chức (học buổi tối, học bằng thư…) đại học và chuyên nghiệp
trung cấp trái với thông tư này đều bãi bỏ. 

 

 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ GIÁO DỤC

THỨ TRƯỞNG

  

  

Lê Văn Giạng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 13-TT năm 1963 quy định chế độ công tác và chế độ phụ cấp giảng dạy cho giảng viên các trường, lớp tại chức (học buổi tối, học bằng thư) Đại học và Trung cấp do Bộ Giáo Dục ban hành
So hieu: 13-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục
Nguoi ky: Lê Văn Giạng
Ngay ban hanh: 15/09/1963
Ngay hieu luc: 15/09/1963
Ngay dang: 03/04/1963
So cong bao: Số 9
Tinh trang: Hết hiệu lực: 08/02/1980


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP GIẢNG DẠY CHO GIẢNG VIÊN CÁC TRƯỜNG, LỚP TẠI CHỨC (HỌC BUỔI TỐI, HỌC BẰNG THƯ) ĐẠI HỌC VÀ TRUNG CẤP
  - I. VỀ XÉT, CHỌN, CỬ GIẢNG VIÊN
  - II. VỀ CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC
  - III. VỀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THÙ LAO
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Thông tư liên bộ 02-TT/LB năm 1980 chế độ, chính sách đối với giáo viên, cán bộ khoa học kỹ thuật, kinh tế ... (ID: 44158)
  - Quyết định 471/2000/QĐ-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 97287)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 49-BGD-1979 quy định chế độ công tác đối với giáo viên trường phổ thông do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 44134)
  - Thông tư 21/TT/GD-1968 quy định chế độ công tác của thầy giáo giảng dạy ở trường trung học chuyên nghiệp sư phạm do Bộ Giáo dục và đào tạo ban hành (ID: 43019)
  - Thông tư 03-BYT-TT-1964 quy định chế độ công tác và phụ cấp giảng dạy cho cán bộ giảng dạy ở các trường chuyên nghiệp trung cấp thuộc Bộ Y tế do Bộ Y tế ban hành (ID: 19370)
  - Nghị định 101-TTg năm 1962 quy chế chung về tổ chức các trường lớp trung cấp và đại học tại chức do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 20151)
  - Nghị định 199-NĐ năm 1957 quy định phụ cấp giảng dạy cho những giáo viên, cán bộ dạy các lớp bổ túc văn hóa tổ chức ngoài giờ làm việc cho cán bộ công nhân viên cơ quan, xí nghiệp quốc doanh, nông lâm trường quốc doanh và Công trường xây dựng cơ bản do Bộ trưởng Bộ Giáo Dục ban hành. (ID: 21553)