THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 13-TTg 

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 02 năm 1963  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC ĐIỀU ĐỘNG CÁN BỘ NHÂN VIÊN THAY THẾ  NHỮNG NGƯỜI
ĐƯỢC ĐƯA VỀ TĂNG CƯỜNG CHO CẤP XÃ VÀ HỢP TÁC XÃ

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

Đầu năm nay, Trung ương Đảng và
Chính phủ có chủ trương điều động một số lớn cán bộ về xã nhằm tăng cường lãnh
đạo cấp xã và quản lý hợp tác xã nông nghiệp. Ngoài ý nghĩa quan trọng đó, việc
điều động cán bộ lần này còn nhằm mục đích làm tinh giản bộ máy, giảm bớt biên
chế ở các cơ quan, nhất là các cơ quan ở cấp trung ương và các thành phố lớn, đồng
thời cũng góp phần vào việc hạn chế tốc độ tăng nhân khẩu phi nông nghiệp ở miềm
Bắc nước ta.

Hiện nay, trong lúc thi hành chủ
trương nói trên của Đảng và Chính phủ, một số ngành và cơ quan nhất là các
ngành và cơ quan ở trung ương đang có những khuynh hướng lệch lạc làm sai lệch
ý nghĩa mục đích của việc cung cấp cán bộ cho xã và hợp tác xã mà Trung ương Đảng
và Chính phủ đề ra: một số ngành đưa cán bộ ở cơ quan hành chính, sự nghiệp về
xã nhưng lại điều động người ở khu vực sản xuất sang hoặc lấy người ở các địa
phương lên để thay thế số người đã rút đi. Làm như vậy sẽ dẫn đến tình trạng
các địa phương và cơ sở sản xuất lại phải tuyển người mới để bù vào số người phải
điều động lên cơ quan cấp trên và như thế sẽ làm cho biên chế chung của Nhà nước
phình ra trong khi đang cần giảm bớt.

Để ngăn ngừa những lệch lạc nói
trên, Thủ tướng Chính phủ quyết định thi hành những biện pháp sau đây:

1. Thủ
trưởng các ngành, các cơ quan, xí nghiệp một mặt phải tích cực thi hành chủ
trương của Trung ương Đảng, Chính phủ về việc đưa cán bộ về tăng cường cho xã
và hợp tác xã, cụ thể là phải cung cấp cán bộ theo đúng yêu cầu của Ban Tổ chức
trung ương và Bộ Nội vụ đối với các cơ quan trung ương, và yêu cầu của Ủy ban
hành chính khu, thành phố, tỉnh đối với cơ quan địa phương, nhưng mặt khác phải
ra sức cải tiến tổ chức, cải tiến lề lối làm việc, sắp xếp lại bộ máy để đảm bảo
làm tốt phần việc của những người được điều động về xã và hợp tác xã mà không
phải lấy người thay thế. Các ngành cần phải quán triệt tinh thần của nghị quyết
của hội nghị Trung ương lần thứ III đã chỉ rõ: “… phải phấn đấu để tăng sản xuất
nhiều nhưng tăng người ít, tăng sản xuất mà không tăng người, hơn nữa tăng sản
xuất mà giảm bớt người…”.

2. Đối với
chỉ tiêu biên chế hành chính và sự nghiệp năm 1963 đã ghi trong kế hoạch Nhà nước,
cần phải nhận định rõ đó là những chỉ tiêu xây dựng trong khi chưa tinh giản được
tốt bộ máy của các cơ quan Nhà  nước ,do đó các ngành và các địa phương phải
phấn đấu thực hiện dưới mức chỉ tiêu đã đề ra, không nhất thiết sau khi cung cấp
cán bộ cho xã và hợp tác xã, lại lấy người vào cho bằng mức chỉ tiêu đó.

3. Nói
chung không đặt ra vấn đề lấy người để thay thế những cán bộ được điều động về
nông thôn. Trong trường hợp cần thiết phải tăng cường bộ máy làm việc hoặc phải
thay thế những người được điều động về nông thôn, các ngành phải được sự thỏa
thuận của Bộ Nội vụ (nếu là thay người thuộc khu vực hành chính, sự nghiệp) hoặc
Bộ Lao động (nếu là thay người thuộc khu vực sản xuất).

4. Trong
trường hợp cần phải lấy người để thay thế những người được đưa về nông thôn,
nói chung không được điều động từ địa phương lên trung ương hoặc từ khu vực sản
xuất sang khu vực hành chính , sự nghiệp; trường hợp cần thiết đề bạt hoặc điều
động một số cán bộ lãnh đạo từ địa phương và cơ sở sản xuất lên tăng cường cho
cơ quan trung ương hoặc bộ máy lãnh đạo ở địa phương thì cũng phải được Bộ Nộ vụ
thỏa thuận.

5. Bộ Nội
vụ có trách nhiệm quản lý tổng số cán bộ do các cơ quan trung ương và địa
phương cung cấp để tăng cường cho xã và hợp tác xã và theo dõi chặt chẽ việc lấy
người thay thế ở các ngành, các địa phương thuộc khu vực hành chính, sự nghiệp;
Bộ Lao động có trách nhiệm theo dõi chặt chẽ việc lấy người thay thế ở khu vực
sản xuất. Trường hợp có sự điều động thay thế không đúng tinh thần thông tư này
thì phải kiên quyết gửi trả lại đơn vị, cơ quan cũ và thủ trưởng cơ quan phải
chịu trách nhiệm trước Chính phủ.

Bộ Tài chính có trách nhiệm quản
lý chặt chẽ quỹ lương của các ngành, các cơ quan và quỹ lương của số cán bộ điều
động tăng cường cho xã và hợp tác xã; trường hợp điều động người không đúng
nguyên tắc đã quy định trên đây thì kiên quyết không thanh toán lương.

6. Bộ Nội
vụ và Bộ Lao động chịu trách nhiệm hướng dẫn việc thi hành thông tư này.

  

 

KT. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG 

 

 

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 13-TTg năm 1963 về việc điều động cán bộ nhân viên thay thế những người được đưa về tăng cường cho cấp xã và hợp tác xã do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 13-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 21/02/1963
Ngay hieu luc: 08/03/1963
Ngay dang: 06/03/1963
So cong bao: Số 5
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC ĐIỀU ĐỘNG CÁN BỘ NHÂN VIÊN THAY THẾ  NHỮNG NGƯỜI ĐƯỢC ĐƯA VỀ TĂNG CƯỜNG CHO CẤP XÃ VÀ HỢP TÁC XÃ
  - 1. Thủ trưởng các ngành, các cơ quan, xí nghiệp một mặt phải tích cực thi hành chủ trương của Trung ương Đảng, Chính phủ về việc đưa cán bộ về tăng cường cho xã và hợp tác xã, cụ thể là phải cung cấp cán bộ theo đúng yêu cầu của Ban Tổ chức trung ương và Bộ Nội vụ đối với các cơ quan trung ương, và yêu cầu của Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh đối với cơ quan địa phương, nhưng mặt khác phải ra sức cải tiến tổ chức, cải tiến lề lối làm việc, sắp xếp lại bộ máy để đảm bảo làm tốt phần việc của những người được điều động về xã và hợp tác xã mà không phải lấy người thay thế. Các ngành cần phải quán triệt tinh thần của nghị quyết của hội nghị Trung ương lần thứ III đã chỉ rõ: “… phải phấn đấu để tăng sản xuất nhiều nhưng tăng người ít, tăng sản xuất mà không tăng người, hơn nữa tăng sản xuất mà giảm bớt người…”.
  - 2. Đối với chỉ tiêu biên chế hành chính và sự nghiệp năm 1963 đã ghi trong kế hoạch Nhà nước, cần phải nhận định rõ đó là những chỉ tiêu xây dựng trong khi chưa tinh giản được tốt bộ máy của các cơ quan Nhà nước ,do đó các ngành và các địa phương phải phấn đấu thực hiện dưới mức chỉ tiêu đã đề ra, không nhất thiết sau khi cung cấp cán bộ cho xã và hợp tác xã, lại lấy người vào cho bằng mức chỉ tiêu đó.
  - 3. Nói chung không đặt ra vấn đề lấy người để thay thế những cán bộ được điều động về nông thôn. Trong trường hợp cần thiết phải tăng cường bộ máy làm việc hoặc phải thay thế những người được điều động về nông thôn, các ngành phải được sự thỏa thuận của Bộ Nội vụ (nếu là thay người thuộc khu vực hành chính, sự nghiệp) hoặc Bộ Lao động (nếu là thay người thuộc khu vực sản xuất).
  - 4. Trong trường hợp cần phải lấy người để thay thế những người được đưa về nông thôn, nói chung không được điều động từ địa phương lên trung ương hoặc từ khu vực sản xuất sang khu vực hành chính , sự nghiệp; trường hợp cần thiết đề bạt hoặc điều động một số cán bộ lãnh đạo từ địa phương và cơ sở sản xuất lên tăng cường cho cơ quan trung ương hoặc bộ máy lãnh đạo ở địa phương thì cũng phải được Bộ Nộ vụ thỏa thuận.
  - 5. Bộ Nội vụ có trách nhiệm quản lý tổng số cán bộ do các cơ quan trung ương và địa phương cung cấp để tăng cường cho xã và hợp tác xã và theo dõi chặt chẽ việc lấy người thay thế ở các ngành, các địa phương thuộc khu vực hành chính, sự nghiệp; Bộ Lao động có trách nhiệm theo dõi chặt chẽ việc lấy người thay thế ở khu vực sản xuất. Trường hợp có sự điều động thay thế không đúng tinh thần thông tư này thì phải kiên quyết gửi trả lại đơn vị, cơ quan cũ và thủ trưởng cơ quan phải chịu trách nhiệm trước Chính phủ.
  - 6. Bộ Nội vụ và Bộ Lao động chịu trách nhiệm hướng dẫn việc thi hành thông tư này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 08-TTg năm 1963 về điều động cán bộ tăng cường cho cấp xã và hợp tác xã do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19118)