BỘ GIAO THÔNG VÀ
 BƯU ĐIỆN

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 13-TT 

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 06 năm 1959  

 

THÔNG TƯ 

HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 52 NGÀY 01-06-1959 CỦA LIÊN
BỘ GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN – LAO ĐỘNG VỀ PHỤ CẤP LÁI VÀ PHỤ XE Ô TÔ VẬN TẢI

Chế độ phụ cấp của công nhân lái
xe và phụ xe vận tải trước đây quy định có nhiều điểm chưa thích hợp với hoàn cảnh
thực tế, nên các nơi gặp khó khăn trong việc thi hành và có hiện tượng thi hành
chế độ không thống nhất. 

Để giải quyết tình trạng trên,
Liên bộ Giao thông và Bưu điện – Lao động ra Nghị định số 52-NĐ/LB ngày
01-06-1959 quy định một chế độ phụ cấp đi đường thống nhất đối với các anh em
này để áp dụng chung cho các ngành được thích hợp với hoàn cảnh thực tế hiện
nay. 

Dưới đây, Bộ Giao thông và Bưu
điện nói rõ thêm một số điểm về biện pháp cụ thể thi hành Nghị định này. 

1. VỀ CUNG ĐỘ
VẬN CHUYỂN

Khoản phụ cấp này tính căn cứ
vào thời gian tiêu chuẩn quy định cho từng cung độ vận chuyển và cho từng loại
xe. 

Thời gian tiêu chuẩn của mỗi
cung độ vận chuyển và của mỗi loại xe sẽ căn cứ vào các yếu tố sau đây: 

- Tính chất khả năng của từng loại
xe, 

- Tính chất tốt xấu của từng tuyến
đường.

- Tính chất chờ đợi bốc dỡ của
các loại hàng khó hay dễ. 

- Tính chất luồng hàng 2 chiều
hay 1 chiều, để quy định hoặc sửa đổi cho sát với hoàn cảnh cụ thể của từng
cung độ vận chuyển và đối với từng loại xe. 

Việc quy định thời gian tiêu chuẩn
sẽ chia ra hai trường hợp sau đây: 

a) Đối với xe chạy đường dài; thời
gian tiêu chuẩn cụ thể là số ngày tiêu chuẩn quy định cho mỗi loại xe chạy trên
mỗi cung độ vận chuyển. 

Trường hợp xe chạy vượt mức
không tới số ngày tiêu chuẩn được tính phụ cấp theo số ngày tiêu chuẩn đã quy định.

Trường hợp xe chạy chậm quá số
ngày tiêu chuẩn chỉ được tính phụ cấp theo số ngày tiêu chuẩn đã quy định. 

Ví dụ: Xí nghiệp quốc doanh vận
tải quy định số ngày tiêu chuẩn là 2 ngày rưỡi đối với loại xe từ 6 tấn trở
lên, chở hàng một chiều, chạy đường Hà Nội - Bắc Cạn dài 324km (cả đi lẫn về). 

Nếu xe chạy hết 2 ngày (vượt mức)
hoặc chạy hết 3 ngày (không đảm bảo mức) thì tiền phụ cấp đều tính theo số ngày
tiêu chuẩn đã quy định là 2 ngày rưỡi.

b) Đối với xe chạy đường ngắn:
thời gian tiêu chuẩn cụ thể là số chuyến trong một ngày quy định cho mỗi loại
xe chạy trên mỗi cung độ vận chuyển. 

Trường hợp xe chạy vượt hay
không đạt số chuyến tiêu chuẩn đã quy định thì được tính phụ cấp theo tỷ lệ số
chuyến đã chạy so với số chuyến tiêu chuẩn.

Ví dụ: Xí nghiệp Quốc doanh vận
tải quy định số chuyến tiêu chuẩn là 3 chuyến đối với loại xe 6 tấn trở lên chở
hàng 2 chiều trên đường Hà Nội – Hà Đông dài 22km (cả đi lẫn về). 

Nếu xe chạy được 4 chuyến (vượt mức)
tiền phụ cấp được tính:

Mức
 phụ cấp x 4

=

3

Nếu xe chạy được có 2 chuyến
(không đảm bảo mức) tiền phụ cấp chỉ được tính: 

Mức
 phụ cấp x 2

=

3

Tất cả trường hợp xe chạy có
cung độ vận chuyển nhất định đều áp dụng thống nhất cách tính trên đây, theo số
ngày hay số chuyến tiêu chuẩn do đơn vị nghiên cứu quy định thích hợp với tình
hình vận chuyển của đơn vị mình và phải có định kỳ xét lại không được kéo dài
quá một năm. Trước khi quy định hoặc sửa đổi nhất thiết phải được Sở, Ty Giao
thông đồng ý và Ủy ban Hành chính địa phương thông qua để đảm bảo thống nhất
lãnh đạo. 

Trường hợp xe chạy không có cung
độ vận chuyển nhất định nên không thể quy định được số ngày hay số chuyến tiêu
chuẩn thì tạm thời căn cứ vào số cây số chạy được trong một ngày để tính phụ cấp
như sau:

- Nếu xe chạy được từ 120km trở
lên được tính cả định suất phụ cấp. 

- Nếu xe chạy được từ 60km đến
dưới 120km được tính 1/2 định suất.

- Nếu xe chạy dưới 60km, không
có phụ cấp. 

Biện pháp này chỉ tạm thời thi
hành đối với các xe chạy linh tinh mà việc quy định số ngày hay số chuyến tiêu
chuẩn gặp khó khăn không thực hiện được. Những trường hợp có thể quy định được
số ngày hay số chuyến tiêu chuẩn thì phải nghiên cứu áp dụng thống nhất theo
quy định ở điểm a và b nói trên. 

2. VỀ PHỤ CẤP
LÀM THÊM GIỜ 

Tính chất công việc của anh em
lái xe và phụ cấp xe khác với anh em công nhân sản xuất ở xí nghiệp ở chỗ không
phân rõ được ranh giới giữa thì giờ thực tế làm việc thì giờ nghỉ ngơi. Trong
lương mới đã có sự chiếu cố đến tính chất đó, nên không đặt vấn đề thi hành chế
độ phụ cấp làm thêm giờ. Do đó cần thiết phải nghiên cứu quy định chế độ thì giờ
làm việc theo cung độ vận chuyển đã nói ở điểm một để thích hợp với hoàn cảnh
và điều kiện công tác của anh em. 

Ngoài ra, nếu anh em phải làm
thêm ngày ngoài số ngày tiêu chuẩn phải đảm bảo trong tháng thì những ngày làm
thêm được tính phụ cấp bằng một ngày lương. 

3. VỀ PHÂN
LOẠI CÁC TUYẾN ĐƯỜNG

Việc quy định các tuyến đường
đèo dốc miền rừng núi cần được nghiên cứu thận trọng, chủ yếu chỉ giải quyết đối
với những tuyến đường nhiều đèo dốc nguy hiểm thuộc các miền rừng núi, xe chạy
gặp nhiều khó khăn gian khổ và trên tinh thần không mở rộng đối với các tuyến
đường thuộc miền trung du và đồng bằng kể cả những tuyến đường miền rừng núi ít
đèo dốc nguy hiểm, xe chạy tương đối dễ dàng không gặp khó khăn gian khổ nhiều
lắm. 

(Đính kèm một bản phụ lục quy định
tạm thời những tuyến đường đèo dốc để các nơi thi hành chung). 

Sau này còn những tuyến đường
nào xét cần quy định thêm thì Tổng cục thủy bộ hay các Ủy ban Hành chính địa
phương sẽ quán triệt tinh thần trên chịu trách nhiệm công bố theo quy định như
sau: 

- Tổng cục thủy bộ công bố các
tuyến đường đèo dốc trên các đường quốc lộ sau khi thống nhất ý kiến với các Ủy
ban Hành chính địa phương thuộc phạm vi các tuyến đường đó. 

- Các Ủy ban Hành chính địa
phương công bố các tuyến đường đèo dốc trên các đường tỉnh lộ căn cứ vào đề nghị
của Sở, Ty Giao thông địa phương. 

Sau khi công bố chính thức, Tổng
cục thủy bộ và các Ủy ban Hành chính có nhiềm vụ báo cáo Liên bộ Giao thông và
Bưu điện – Lao động để nắm tình hình. 

Cách tính phụ cấp đường đèo dốc:

Để đơn giản thể thức thanh toán,
cách tính phụ cấp về đường đèo dốc quy định như sau:

- Trên một tuyến đường xe chạy,
nếu đường đèo dốc chiếm tỷ lệ từ 2/3 trở lên, được tính cả là đường đèo dốc. 

- Nếu đường đèo dốc, chiếm tỷ lệ
từ 1/3 đến dưới 2/3 được tính 1/2 đường đèo dốc và 1/2 đường đồng bằng. 

Nếu đường đèo dốc chiếm tỷ lệ dưới
1/3, coi như đường đồng bằng cả. 

4. VỀ PHÂN
LOẠI CÁC XE

- Xe tải từ 6 tấn trở lên xếp
vào loại xe lớn.

- Xe tải từ 5T5 trở xuống xếp
vào loại xe vừa. 

- Xe chở khách xếp chung một loại,
không phân biệt xe lớn xe nhỏ. 

- Các loại xe khác như xe cần trục,
xe citerne, v.v… thì cũng căn cứ vào trọng tải quy định như trên để xếp vào loại
xe lớn hay xe vừa. 

Ngoài ra, trường hợp xe kéo thêm
remorque thì ngoài mức phụ cấp đã quy định, mỗi remorque được tính thêm 0đ10 nếu
xe chạy trên đường trung du hay đồng bằng, và 0đ15 nếu xe chạy đường đèo dốc miền
rừng núi. 

5. ĐỐI TƯỢNG
PHẠM VI THI HÀNH

a) Khoản phụ cấp này đặt ra chủ
yếu để giải quyết khó khăn về sinh hoạt cho anh em lái phụ xe vận tải, do điều
kiện làm việc không có giờ giấc nhất định và lưu động ngoài mặt đường, nên phải
chi tiêu tốn kém về 2 bữa cơm ăn ở dọc đường. Còn những trường hợp xe chạy nằm
trong giây chuyền sản xuất của xí nghiệp công trường, giờ giấc làm việc nghỉ
ngơi ăn uống và điều kiện hoạt động gắn liền với anh em công nhân sản xuất, thì
không thi hành (Ví dụ: anh em lái xe tracteur ở cảng, anh em lái xe cần trục
trong những ngày hoạt động ở một địa điểm, anh em lái xe chuyên chở dụng cụ vật
liệu trong một phạm vi nhất định của công trường xí nghiệp v.v… điều kiện hoạt
động và thì giờ làm việc nghỉ ngơi ăn uống bố trí như các anh em công nhân sản
xuất, nên vấn đề sinh hoạt không bị ảnh hưởng thì không thi hành chế độ phụ cấp
này. Nếu làm thêm ca kíp thì áp dụng chế độ phụ cấp làm thêm ca như công nhân
xí nghiệp. 

b) Khoản phụ cấp này áp dụng
chung cho cả 2 trường hợp xe đi đoàn hay xe đi lẻ, và không phân biệt giữa lái
và phụ. 

c) Cán bộ đi theo phụ trách đoàn
xe hay làm công tác kiểm tra, thợ máy và phụ thợ máy đi theo xe để sửa chữa, được
thi hành khoản phụh cấp này. 

d) Khoản phụ cấp này không thi
hành đối với giáo viên và học sinh thực tập trên xe. 

e) Anh em lái xe và phụ xe Car
hiện nay vẫn còn tạm thời hưởng các mức lương của xe tải. Theo quy định trong
phương án lương của Bộ Giao thông và Bưu điện thì kể từ ngày áp dụng khoản phụ
cấp này thay thế cho chế độ phụ cấp cũ, mức lương của anh em sẽ được điều chỉnh
theo các mức lương của xe Car đã quy định. 

Khoản phụ cấp này thi hành kể từ
ngày ban hành Nghị định. Các chế độ về phụ cấp lái xe trước đây thi hành không
đúng với quy định trong Nghị định và thông tư này thì nay không thi hành nữa. 

Trong khi thi hành nếu gặp khó
khăn mắc mứu thì kịp thời phản ảnh để Liên bộ nghiên cứu giải quyết. 

 

BỘ
 TRƯỞNG

BỘ GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN

Nguyễn Văn Trân

 

 

 

PHỤ LỤC

ĐÍNH KÈM THÔNG TƯ SỐ 13 NGÀY 01-06-1959 CỦA BỘ GIAO
THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN VỀ PHỤ CẤP LÁI VÀ PHỤ XE VẬN TẢI

Những tuyến đường sau đây được tạm
thời quy định là đường đèo dốc để áp dụng các mức phụ cấp quy định ở điều 1
trong Nghị định Liên bộ số 52-NĐ/LB ngày 01-06-1959: 

- Đường số 6 từ Hòa Bình đi Tây
Bắc (và nội địa Tây Bắc). 

- Đường 13 từ Cò Nòi đi Yên Bái,
Tuyên Quang đến Thái Nguyên.

- Đường số 2, từ Tuyên Quang đi
Hà Giang. 

- Đường số 3, từ Thái Nguyên đến
Thủy Khẩu. 

- Đường số 4, từ Móng Cái đến
Cao Bằng. 

- Đường số 15, từ Suối Rút đi Hồi
Xuân, Lang Chánh, Phủ Quỳ đến Đô Lương, và đoạn từ Tân Ấp đi Banaphao. 

- Đường số 7, từ Con Cuông đi Mường
Xen. 

- Các tuyến đường từ Hồi Xuân đi
Ban Ngăm, từ Bái Thượng đi Lang Cha Na Neo.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư số 13-TT năm 1959 hướng dẫn Nghị định 52 năm 1959 của Liên bộ Giao thông và Bưu điện – Lao động về phụ cấp lái và phụ xe ô tô vận tải do Bộ Giao Thông và Bưu Điện ban hành
So hieu: 13-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông và Bưu điện
Nguoi ky: Nguyễn Văn Trân
Ngay ban hanh: 01/06/1959
Ngay hieu luc: 01/06/1959
Ngay dang: 17/06/1959
So cong bao: Số 22
Tinh trang: Hết hiệu lực: 08/08/1960


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 52 NGÀY 01-06-1959 CỦA LIÊN BỘ GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN – LAO ĐỘNG VỀ PHỤ CẤP LÁI VÀ PHỤ XE Ô TÔ VẬN TẢI
  - 1. VỀ CUNG ĐỘ VẬN CHUYỂN
  - 2. VỀ PHỤ CẤP LÀM THÊM GIỜ
  - 3. VỀ PHÂN LOẠI CÁC TUYẾN ĐƯỜNG
  - 4. VỀ PHÂN LOẠI CÁC XE
  - 5. ĐỐI TƯỢNG PHẠM VI THI HÀNH
  - PHỤ LỤC ĐÍNH KÈM THÔNG TƯ SỐ 13 NGÀY 01-06-1959 CỦA BỘ GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN VỀ PHỤ CẤP LÁI VÀ PHỤ XE VẬN TẢI

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 52-NĐ/LB năm 1959 quy định tạm thời phụ cấp đi đường của lái và phụ xe ô-tô vận tải do Bộ trưởng ... (ID: 22265)

Van ban thay the:
  - Thông tư 23-LĐ/TT năm 1960 về phụ cấp lưu động của lái xe và phụ cấp lái xe ô-tô vận tải trong thời gian ... (ID: 21338)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 89-NĐ-LB năm 1956 quy định phụ cấp cho cán bộ phụ trách đoàn xe, lái xe, phụ lái xe, thợ máy, phụ thợ máy, trợ giáo hướng dẫn và học sinh thực tập trên ô tô do Bộ trưởng Bộ Lao động - Bộ Giao thông và Bưu điện ban hành (ID: 22873)