ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1305/KH-UBND 

Hải Dương, ngày
 12 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG GIÁO DỤC NGHỀ
NGHIỆP ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG

Căn cứ Quyết định số
2222/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt “Chương
trình Chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm
2030”; Nghị quyết số 06 - NQ/TU ngày 26/3/2021 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh về
chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030; Kế hoạch hành động
số 2358/KH-UBND ngày 25/6/2021 về thực hiện Nghị quyết số 06 - NQ/TU ngày
26/3/2021 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh về chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025,
định hướng đến năm 2030, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện
chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng
đến năm 2030 như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chuyển đổi số trong giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn Hải Dương nhằm triển khai các hoạt động giáo dục nghề
nghiệp trên môi trường số, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý,
hoạt động dạy học, phương pháp dạy học, kiểm tra, đánh giá giúp tăng cường hiệu
quả công tác quản lý và mở rộng phương thức cũng như cơ hội tiếp cận giáo dục
nghề nghiệp tạo đột phá về chất lượng, tăng nhanh số lượng đào tạo góp phần
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực có kỹ năng nghề, tăng năng suất lao động và
năng lực cạnh tranh quốc gia trong bối cảnh hội nhập quốc tế.

2. Một số chỉ tiêu cụ thể

a) Phát triển năng lực số cho đội
ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp

- Phấn đấu 50% đến năm 2025 và
100% đến năm 2030 nhà giáo và cán bộ quản lý được đào tạo bổ sung nâng cao năng
lực số, kỹ năng, phương pháp sư phạm phù hợp để triển khai đào tạo trên môi trường
số.

- Phấn đấu 50% đến năm 2025 và
100% đến năm 2030 nhà giáo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đào tạo phát
triển học liệu số.

b) Đổi mới và phát triển chương
trình đào tạo

- Phấn đấu 70% vào năm 2025 và
100% vào năm 2030 chuẩn đầu ra chương trình đào tạo của các trình độ được tích hợp
năng lực số, có nội dung đào tạo phù hợp với phương thức chuyển đổi số.

- Phấn đấu 100% chương trình
đào tạo chuyên ngành công nghệ thông tin, công nghệ số được cập nhật phù hợp với
ứng dụng khoa học công nghệ mới.

c) Hạ tầng, nền tảng và học liệu
số

- Hình thành nền tảng số giáo dục
nghề nghiệp và kho học liệu, tài nguyên số dùng chung phục vụ cho hoạt động dạy
và học vào năm 2025.

- Phấn đấu 50% vào năm 2025 và
100% vào năm 2030 trường cao đẳng, trường trung cấp có hạ tầng số, nền tảng số
để kết nối, khai thác với nền tảng số giáo dục nghề nghiệp quốc gia.

d) Quản lý số và quản trị số

- Phấn đấu 100% dịch vụ công trực
tuyến mức độ 4, được tích hợp lên Cổng Dịch vụ công của tỉnh và tích hợp vào Cổng
dịch vụ công của tỉnh và Hệ thống thông tin điện tử của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội vào năm 2023.

- Phấn đấu 100% trường cao đẳng,
trung cấp năm 2025, 100% cơ sở giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030 số hóa quá
trình học tập, kết quả học tập, văn bằng giáo dục nghề nghiệp của người học và
kết nối, tích hợp dữ liệu lên môi trường số.

- Có 50% vào năm 2025 và 70%
vào năm 2030 hoạt động kiểm tra chuyên ngành về giáo dục nghề nghiệp được thực
hiện thông qua môi trường số và hệ thống thông tin của cơ quan quản lý.

- Hình thành bản đồ số mạng lưới
cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Hải Dương vào năm 2025 và liên kết bản
đồ số mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các hệ thống chứng thực và tra cứu
thông tin giáo dục nghề nghiệp vào năm 2030.

- Phấn đấu 100% báo cáo định kỳ
và báo cáo thống kê về giáo dục nghề nghiệp được thực hiện trên môi trường số
và kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu số trên Hệ thống thông tin báo cáo Chính
phủ vào năm 2025.

- Phấn đấu ít nhất 50% đến năm
2025 và 100% đến năm 2030 các trường chất lượng cao là trường học số.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Xây dựng
hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách phục vụ chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo
dục nghề nghiệp.

a) Rà soát, hoàn thiện hệ thống
văn bản quy phạm pháp luật liên quan và chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp để
đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số: các Sở, ngành, địa phương rà soát, đề xuất cấp
có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hệ thống văn bản quy phạm pháp luật đảm bảo phù
hợp với quy định pháp luật trong các lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp để đáp ứng
yêu cầu chuyển đổi số, khuyến khích đổi mới, sáng tạo.

b) Xây dựng kế hoạch thực hiện
về các tiêu chuẩn về trường học số, hạ tầng số, phòng thực hành số, giáo trình
số, chương trình đào tạo số, ứng dụng công nghệ thực tế ảo, thực tế ảo tăng cường,
thực tế hỗn hợp trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

c) Xây dựng văn bản quy định về
cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp đảm bảo kết nối chia sẻ dữ liệu theo quy định.

d) Có cơ chế, chính sách thu
hút tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia đầu tư phát triển, xây dựng hệ sinh
thái số giáo dục nghề nghiệp; khuyến khích việc tài trợ và đóng góp, ủng hộ vật
chất cũng như các điều kiện khác thực hiện chuyển đổi số hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

đ) Nghiên cứu, đề xuất các
chính sách hỗ trợ cho người dạy, người học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong
chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp.

2. Phát
triển chương trình, nội dung đào tạo các cấp trình độ giáo dục nghề nghiệp phù
hợp với yêu cầu của chuyển đổi số trong nền kinh tế và hội nhập quốc tế.

a) Xác định kiến thức và kỹ
năng số cơ bản và nâng cao đối với người lao động trên môi trường số; lồng ghép
vào chương trình đào tạo, các môn học liên quan tới kỹ năng số, công nghệ thông
tin nhằm cung cấp các kỹ năng số cơ bản, nâng cao cho người học.

b) Tham gia xây dựng các bộ
công cụ thích hợp để phân tích dữ liệu lớn. Dự báo các năng lực và kỹ năng số cần
có của ngành, nghề, đặc biệt là các ngành nghề phục vụ cuộc cách mạng công nghiệp
lần thứ tư. Cập nhật, bổ sung, chỉnh sửa và xây dựng mới chuẩn kiến thức, năng
lực thực hiện cho các ngành nghề đáp ứng yêu cầu của chuyển đổi số.

c) Tổ chức tham gia tập huấn
các chương trình đào tạo chất lượng cao, các ngành nghề chuyên về công nghệ
thông tin, công nghệ số phục vụ phát triển chính phủ số, kinh tế số, xã hội số.

3. Phát triển
hạ tầng, nền tảng, thiết bị và học liệu số

a) Hạ tầng số

- Xây dựng hạ tầng kỹ thuật đáp
ứng yêu cầu về kết nối, chia sẻ dữ liệu với các hệ thống dữ liệu quốc gia về việc
làm, an sinh xã hội, giáo dục đào tạo...

- Tăng cường đầu tư, nâng cấp
các trang thiết bị, hệ thống an toàn thông tin phục vụ quản lý, điều hành của
các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

- Ưu tiên hình thức thuê, hợp
tác công tư trong đầu tư hạ tầng số, thiết bị thực tập số, phòng thí nghiệm, xưởng
thực hành ảo, phòng học thông minh, các thiết bị phát triển học liệu số... phục
vụ cho quá trình chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp.

b) Hạ tầng dữ liệu

- Nâng cấp, hoàn thiện hệ thống
thông tin quản lý giáo dục nghề nghiệp có khả năng đồng bộ với hệ thống thông
tin thị trường lao động và cơ sở dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp. Triển khai nền
tảng tích hợp, kết nối, chia sẻ dữ liệu với các cơ sở dữ liệu quốc gia, hệ thống
thông tin trong và ngoài lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

- Xây dựng nền tảng hạ tầng cơ
sở dữ liệu lớn phục vụ báo cáo tổng hợp và phân tích nhu cầu giáo dục nghề nghiệp,
phân tích chất lượng dạy và học, hỗ trợ công tác tuyển sinh và các nghiệp vụ
khác.

c) Nền tảng số và học liệu số

- Ưu tiên hình thức thuê, hợp
tác công tư, thuê, đầu tư xây dựng, chuyển giao nền tảng số dạy và học trong
giáo dục nghề nghiệp tỉnh.

- Đầu tư xây dựng nền tảng học
liệu số toàn ngành giáo dục nghề nghiệp theo, nguyên tắc kết hợp học liệu mở với
xây dựng thị trường trao đổi học liệu. Ưu tiên đầu tư, phát triển các học liệu
số theo hướng ứng dụng công nghệ thực tế ảo, thực tế ảo tăng cường và thực tế hỗn
hợp.

- Tăng cường hiện đại hóa cơ sở
vật chất phục vụ đào tạo, cập nhật các chương trình đào tạo các ngành công nghệ
thông tin, điện tử, tự động hóa, viễn thông; đào tạo tin học, kỹ năng số tại
các đơn vị...

4. Phát triển
năng lực số cho đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và đổi
mới phương pháp dạy và học

a) Đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật
kiến thức, kỹ năng số cho nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp.

b) Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng
các phương pháp dạy và học mới cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp, người dạy
trong các đơn vị sản xuất kinh doanh dịch vụ. Áp dụng hình thức học tập thích
nghi, phối kết hợp hài hòa việc dạy và học trực tiếp tại trường với việc dùng
các công nghệ, học liệu số, thiết bị thật, thiết bị ảo, phòng học ảo. Cá nhân
hoá việc học tập.

c) Phát triển đội ngũ cán bộ
chuyên về phát triển các ứng dụng số, học liệu số tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

5. Chuyển đổi
số hoạt động quản lý nhà nước và quản trị nhà trường

a) Chuyển đổi số hoạt động quản
lý nhà nước

- Xây dựng, nâng cấp các dịch vụ
công trực tuyến, các phần mềm quản lý phục vụ cho công tác quản lý nhà nước về
giáo dục nghề nghiệp.

- Điều hành hoạt động giáo dục nghề
nghiệp dựa trên hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp.

- Xây dựng công cụ và triển
khai hoạt động kiểm tra, hoạt động đảm bảo chất lượng, hoạt động đánh giá kỹ
năng nghề thông qua môi trường số và hệ thống thông tin của cơ quan quản lý.

- Nâng cấp Cổng thông tin điện
tử giáo dục nghề nghiệp, phần mềm kết nối, chia sẻ dữ liệu phục vụ công tác báo
cáo định kỳ và báo cáo thống kê về giáo dục nghề nghiệp và kết nối, tích hợp,
chia sẻ dữ liệu số trên Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ.

- Xây dựng mã định danh điện tử
đảm bảo đồng bộ, kết nối với khung chính phủ điện tử và mã định danh điện tử của
Chính phủ.

b) Chuyển đổi số trong quản trị
của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Phát triển, nâng cấp và hoàn
thiện cơ sở dữ liệu đồng bộ, thống nhất, đảm bảo kết nối, khai thác phục vụ xử
lý thông tin theo yêu cầu quản lý, quản trị.

- Số hóa hoạt động của nhà trường,
trong đó chú trọng đến quản lý tuyển sinh, đào tạo, đảm bảo chất lượng, phát
triển chương trình, quản lý nhà giáo, quản lý học sinh, sinh viên, kết nối
doanh nghiệp.

- Chủ động liên kết với các viện,
trường, trung tâm nghiên cứu và các đối tác trong và ngoài nước, đẩy mạnh hợp
tác để đào tạo nguồn nhân lực phục vụ quá trình chuyển đổi số của tỉnh.

- Đẩy mạnh việc đảm bảo chất lượng
đối với việc dạy học trực tuyến.

- Triển khai việc kiểm tra đánh
giá kết quả học tập, đánh giá kỹ năng nghề trên môi trường số.

6. Huy động
nguồn lực cho quá trình chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp

- Nguồn kinh phí từ ngân sách
nhà nước.

- Huy động nguồn lực đầu tư,
khuyến khích hợp tác theo đối tác công tư từ các tổ chức, doanh nghiệp, từng bước
hình thành mô hình cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong doanh nghiệp.

- Tăng cường vận động sự ủng hộ
của các tổ chức quốc tế cho hoạt động chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp.

7. Nâng cao
nhận thức và hợp tác quốc tế

a) Nâng cao nhận thức của các cấp
lãnh đạo, cán bộ quản lý, nhà giáo từ trung ương đến địa phương về vai trò quan
trọng và yêu cầu sớm triển khai chuyển đổi số trong hệ thống giáo dục nghề nghiệp
nhằm xây dựng, hình thành hệ sinh thái số giáo dục nghề nghiệp, đáp ứng nhu cầu
của người học và mọi người dân trong nền kinh tế số, xã hội số.

b) Tăng cường tuyên truyền, phổ
biến về chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp thông qua phương tiện thông
tin đại chúng và các hình thức khác, lồng

ghép trong các hoạt động, sự kiện
liên quan; chú trọng biểu dương, tôn vinh những tập thể, cá nhân có kết quả
tích cực, mang lại hiệu quả trong công tác quản lý, dạy và học từ chuyển đổi số
để lan tỏa, nhân rộng.

c) Tăng cường trao đổi, học tập
chia sẻ kinh nghiệm về chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp với
các quốc gia, tổ chức quốc tế.

8. Bảo đảm
an toàn, an ninh mạng

a) Triển khai các biện pháp bảo
đảm an toàn, an ninh mạng; quản lý và giám sát an toàn thông tin; bảo mật dữ liệu,
bảo đảm cơ chế sao lưu, phục hồi máy chủ, máy trạm, các thiết bị đầu cuối liên
quan.

b) Xây dựng hạ tầng, nền tảng số,
dữ liệu số bảo đảm thông tin tin cậy, an toàn, lành mạnh; phát triển hệ thống nền
tảng, hạ tầng, mạng lưới gắn với bảo đảm an toàn, an ninh mạng, có khả năng tự
sàng lọc, phát hiện mã độc tấn công, bảo vệ ở mức căn bản.

c) Định kỳ tổ chức kiểm tra,
đánh giá mức độ an toàn, an ninh, các lỗ hổng bảo mật của hệ thống phần mềm và
dữ liệu, kịp thời phát hiện và có biện pháp xử lý kịp thời.

d) Tổ chức lực lượng ứng cứu sự
cố an toàn, an ninh mạng.

III. NGUỒN
KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện gồm: Ngân
sách nhà nước; nguồn đầu tư, tài trợ từ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, cộng
đồng và các nguồn kinh phí hợp pháp khác, trong đó:

- Ngân sách nhà nước thực hiện
theo quy định phân cấp ngân sách, trong đó tăng cường lồng ghép với các đề án,
chương trình, kế hoạch liên quan đã được phê duyệt. Các sở, ban, ngành, địa
phương, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ
động bố trí kinh phí cho hoạt động chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp.

- Huy động các doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân, cộng đồng trong và ngoài nước cùng tham gia đầu tư, tài trợ kinh
phí để nghiên cứu, ứng dụng công nghệ và thực hiện chuyển đổi số trong giáo dục
nghề nghiệp theo quy định hiện hành.

- Nguồn thu hợp pháp của các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp.

- Các nguồn kinh phí hợp pháp
khác.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp, hướng dẫn
các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố , các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp hàng năm xây dựng chương trình, kế hoạch thực hiện, tổ chức triển khai
thực hiện Kế hoạch; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tổng hợp kết quả thực hiện;
tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch;

b) Tham mưu trình cơ quan có thẩm
quyền các văn bản hướng dẫn, triển khai, thực hiện quá trình chuyển đổi số
trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Sở Thông tin và Truyền thông

a) Chủ trì, chỉ đạo các doanh
nghiệp viễn thông, doanh nghiệp công nghệ thông tin nghiên cứu, phát triển hạ tầng
số, nền tảng số, hạ tầng Internet dùng chung thống nhất trong hệ thống giáo dục
quốc dân; đảm bảo kết nối Internet tới tất cả các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;
có chính sách ưu đãi về dịch vụ Internet và dịch vụ công nghệ thông tin đối với
người học, đội ngũ nhà giáo và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

b) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội xây dựng, ban hành các quy định về bảo đảm an toàn, an
ninh, kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa cơ sở dữ liệu quốc gia, các cơ sở dữ liệu
có liên quan với cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp.

c) Phối hợp với Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội: tổ chức triển khai chuyển đổi số trong các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, tăng tỷ trọng đào tạo, thực hành và thi trực tuyến; đào tạo chuyên
sâu các công nghệ nổi bật, có tính ứng dụng cao của cách mạng công nghiệp lần
thứ tư như trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, thực tế ảo, khai phá dữ liệu; đổi mới
cập nhật chương trình đào tạo tin học, kỹ năng số tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp để hình thành thói quen số, văn hóa số.

d) Phối hợp trong công tác
tuyên truyền, nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

3. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các sở, ngành có liên quan bố trí kinh phí thường
xuyên để thực hiện Chương trình theo quy định, phù hợp với khả năng cân đối
ngân sách nhà nước trong từng giai đoạn.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

a) Hướng dẫn các Sở, ngành, địa
phương xây dựng kế hoạch vốn đầu tư công thực hiện Chương trình chuyển đổi số
trong giáo dục nghề nghiệp.

b) Chủ trì tổng hợp, trình UBND
tỉnh kế hoạch đầu tư hằng năm để thực hiện các chương trình, dự án được cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành, địa phương có liên quan bố trí nguồn vốn
chi đầu tư phát triển thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật về Đầu tư
công.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

Phối hợp với Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội thực hiện kết nối, chia sẻ cơ sở dữ liệu giáo dục đào tạo
với cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp.

6. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

a) Căn cứ nội dung Chương trình
cụ thể hóa, bố trí kinh phí thực hiện trong các chương trình, kế hoạch triển
khai hàng năm; chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý
triển khai các nội dung liên quan của Chương trình theo đúng quy định.

b) Theo chức năng, nhiệm vụ, chủ
trì phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện nội dung của Chương trình.

c) Kiểm tra, đánh giá việc thực
hiện Chương trình hằng năm và theo giai đoạn, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện
theo đúng mục tiêu Chương trình, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

7. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp

a) Căn cứ triển khai các nội
dung liên quan của Chương trình theo đúng quy định.

b) Báo cáo kết quả thực hiện
theo đúng mục tiêu Chương trình, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp
báo cáo theo quy định.

Các sở, đơn vị và UBND các huyện,
thị xã, thành phố căn cứ Kế hoạch thực hiện chương trình chuyển đổi số trong
giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 để tổ chức triển
khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị gửi
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, điều chỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - LĐ VP UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - Hội khuyến học; Đoàn TNCS HCM tỉnh; Hiệp hội DN tỉnh; các tổ chức chính trị
 - xã hội

 - UBND các huyện, TX, TP;

 - Các cơ sở GDNN;

 - Lưu VT, KGVX. Lai (12)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1305/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Hải Dương
So hieu: 1305/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Minh Hùng
Ngay ban hanh: 12/05/2022
Ngay hieu luc: 12/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Xây dựng hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách phục vụ chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
    - 2. Phát triển chương trình, nội dung đào tạo các cấp trình độ giáo dục nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của chuyển đổi số trong nền kinh tế và hội nhập quốc tế.
    - 3. Phát triển hạ tầng, nền tảng, thiết bị và học liệu số
    - 4. Phát triển năng lực số cho đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và đổi mới phương pháp dạy và học
    - 5. Chuyển đổi số hoạt động quản lý nhà nước và quản trị nhà trường
    - 6. Huy động nguồn lực cho quá trình chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp
    - 7. Nâng cao nhận thức và hợp tác quốc tế
    - 8. Bảo đảm an toàn, an ninh mạng
  - III. NGUỒN KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2222/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm ... (ID: 499388)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2550/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch triển khai Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 572266)
  - Kế hoạch 97/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình Chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên định bàn tỉnh Bình Định (ID: 568176)
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 565261)