TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1305/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 08 năm 2017

 

HƯỚNG DẪN

THU
KINH KINH PHÍ CÔNG ĐOÀN KHU VỰC SẢN XUẤT KINH DOANH QUA TÀI KHOẢN CỦA TỔNG LIÊN
ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM.

- Căn cứ Luật Công đoàn năm 2012;

- Căn cứ Nghị định
số 191/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết về
tài chính công đoàn;

- Căn cứ Quyết định số 1908/QĐ-TLĐ
ngày 19/12/2016 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc ban hành Quy định
về quản lý tài chính, tài sản công đoàn, thu, phân phối nguồn thu và thưởng, phạt
thu, nộp tài chính công đoàn;

- Căn cứ Quy chế phối hợp số 480/QCPH-TLĐ-VIETINBANK ngày 24/09/2016
giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam;

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và
Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam đã triển khai xây dựng phần mềm thu kinh
phí công đoàn của các đơn vị sản xuất kinh doanh qua Tài khoản của Tổng Liên
đoàn mở tại Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam.

Tổng Liên đoàn ban hành hướng dẫn các
cấp công đoàn tổ chức thực hiện như sau:

I. Cấp Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam.

- Phối hợp với Ngân hàng TMCP Công thương
Việt Nam xây dựng phần mềm phục vụ cho việc thu, quản lý và chuyển trả nguồn
kinh phí công đoàn của các đơn vị sản xuất kinh doanh cho các cấp công đoàn.

- Thực hiện việc thu kinh phí qua tài
khoản như sau:

Tên Tài khoản nhận kinh phí công
đoàn: Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

Số Tài khoản: 117001366668

tại Ngân hàng TMCP Công thương Việt
Nam.

- Thực hiện cấp trả cho công đoàn cơ
sở khi doanh nghiệp, đơn vị thực hiện đóng kinh phí công đoàn (theo chế độ 24h
kể từ khi doanh nghiệp, đơn vị nộp kinh phí công đoàn).

- Hàng tháng cấp trả phần kinh phí cấp
trên được sử dụng cho các LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và
tương đương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn và phần kinh phí công đoàn thu từ
các doanh nghiệp, đơn vị chưa có tổ chức công đoàn.

- Phối hợp với Ngân hàng TMCP Công
thương Việt Nam chỉ đạo các chi nhánh trên toàn quốc triển khai việc thu kinh
phí công đoàn.

II. LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công
đoàn ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn.

- Chủ động lựa chọn chi nhánh Ngân
hàng TMCP Công thương Việt Nam tại địa phương để mở tài khoản của đơn vị mình.
Phối hợp với các chi nhánh Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam tại địa phương để
mở tài khoản cho các công đoàn cơ sở thuộc cấp mình quản lý tài chính cho phù hợp
(VietinBank cấp số tài khoản cho các đơn vị, các đơn vị hoàn thiện hồ sơ mở tài
khoản khi thực hiện giao dịch rút tiền, chuyển tiền đi).

- Phối hợp với các chi nhánh Ngân
hàng TMCP Công thương Việt Nam tại địa phương tiến hành nhập danh sách các
doanh nghiệp, đơn vị đóng kinh phí công đoàn (bao gồm cả doanh nghiệp, đơn vị
có tổ chức công đoàn và doanh nghiệp, đơn vị chưa có tổ chức công đoàn) cũng
như các đơn vị được cấp trả kinh phí công đoàn phải đảm bảo đầy đủ dữ liệu: Mã
số thuế của Doanh nghiệp nộp, số Tài khoản của Công đoàn cơ sở, số tiền phải
đóng kinh phí công đoàn trong năm.

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động cấp quận,
huyện và cấp trên trực tiếp cơ sở triển khai việc đóng kinh phí công đoàn khu vực
sản xuất kinh doanh qua tài khoản của Tổng Liên đoàn tới các doanh nghiệp, đơn
vị thuộc đối tượng đóng kinh phí công đoàn.

- Hàng tháng cấp trả phần kinh phí
cho Liên đoàn Lao động cấp quận, huyện và cấp trên trực tiếp cơ sở theo phân phối
nguồn thu tại đơn vị. Khi nhận được phần kinh phí công đoàn của doanh nghiệp,
đơn vị chưa có tổ chức công đoàn thực hiện chi cho người lao động tại doanh
nghiệp, đơn vị đóng kinh phí công đoàn theo quy định của Tổng Liên đoàn.

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động cấp quận,
huyện; cấp trên trực tiếp cơ sở; công đoàn cơ sở đôn đốc doanh nghiệp, đơn vị
đóng kinh phí công đoàn và Thông báo tới các doanh nghiệp, đơn vị thuộc đối tượng
đóng kinh phí công đoàn do cấp mình quản lý.

III. Liên đoàn Lao động cấp quận,
huyện; Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Chủ động lựa chọn chi nhánh Ngân
hàng TMCP Công thương Việt Nam tại địa phương để mở tài khoản của đơn vị mình.
Phối hợp với các chi nhánh Ngân hàng
TMCP Công thương Việt Nam tại địa phương để mở tài khoản cho các công đoàn cơ sở
thuộc cấp mình quản lý tài chính cho phù hợp (VietinBank cấp số tài khoản cho
các đơn vị, các đơn vị hoàn thiện hồ sơ mở tài khoản khi thực hiện giao dịch
rút tiền, chuyển tiền đi).

- Phối hợp với các chi nhánh Ngân
hàng TMCP Công thương Việt Nam tại địa phương tiến hành nhập danh sách các
doanh nghiệp, đơn vị đóng kinh phí công đoàn (bao gồm cả doanh nghiệp, đơn vị
có tổ chức công đoàn và doanh nghiệp, đơn vị chưa có tổ chức công đoàn) cùng
như các đơn vị được cấp trả kinh phí công đoàn phải đảm bảo đầy đủ dữ liệu: Mã
số thuế của Doanh nghiệp nộp, Số Tài khoản của Công đoàn cơ sở, số tiền phải
đóng kinh phí công đoàn trong năm.

- Khi nhận được phần
kinh phí công đoàn của doanh nghiệp, đơn vị chưa có tổ chức công đoàn, công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thực hiện chi cho người lao
động tại doanh nghiệp, đơn vị nộp kinh phí công đoàn theo quy định của Tổng
Liên đoàn.

- Chỉ đạo Công đoàn cơ sở đôn đốc
doanh nghiệp, đơn vị đóng kinh phí công đoàn và Thông báo tới các doanh nghiệp,
đơn vị thuộc đối tượng đóng kinh phí công đoàn do cấp mình quản lý.

IV. Công đoàn Cấp cơ sở.

- Cung cấp đầy đủ hồ sơ cần thiết để
tiến hành mở tài khoản tại Ngân hàng
TMCP Công thương Việt Nam.

- Cung cấp các dữ liệu cần thiết cho
Công đoàn cấp trên trực tiếp để tiến hành khai báo dữ liệu cho Ngân hàng TMCP
Công thương Việt Nam: Mã số thuế của Doanh nghiệp nộp, Số Tài
khoản của Công đoàn cơ sở, số tiền phải đóng kinh phí công
đoàn trong năm.

- Căn cứ vào số
kinh phí Công đoàn phải đóng, Công đoàn cơ sở đôn đốc Chủ doanh nghiệp, đơn vị
đóng kinh phí công đoàn theo Thông báo của Công đoàn cấp trên.

Trên cơ sở hướng dẫn này, các cấp
công đoàn chủ động triển khai, thực hiện kể từ ngày ban hành hướng dẫn. Trong
quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đơn vị báo cáo về Tổng Liên đoàn (qua Ban
Tài chính) để được chỉ đạo, hướng dẫn./.

 

Nơi nhận:

- Thường trực ĐCT (Để B/c)

 - VP, UBKT TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố, CĐN TW;

 - Các CĐ Tổng công ty trực thuộc TLĐ;

 - Lưu VT.

TL. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 TRƯỞNG BAN TÀI CHÍNH

 Phan Văn Anh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 1305/HD-TLĐ năm 2017 thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua tài khoản của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam
So hieu: 1305/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Phan Văn Anh
Ngay ban hanh: 15/08/2017
Ngay hieu luc: 15/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1908/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định quản lý tài chính, tài sản công đoàn; thu, phân phối nguồn thu ... (ID: 336820)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 85/HD-TLĐ năm 2023 thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua tài khoản Công đoàn Việt Nam mở tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 585457)
  - Công văn 2059/TLĐ năm 2021 về lùi thời điểm đóng kinh phí công đoàn đối với các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 475844)
  - Công văn 1604b/TLĐ năm 2021 về chi kinh phí công đoàn tại doanh nghiệp chưa thành lập công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 468253)
  - Hướng dẫn 09/HD-TLĐ năm 2020 về thu kinh phí công đoàn khu vực sản xuất kinh doanh qua tài khoản Công đoàn Việt Nam mở tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 456218)
  - Công văn 808/TLĐ năm 2020 về việc bổ sung đối tượng không phải đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 450755)
  - Công văn 9213/VPCP-ĐMDN năm 2017 báo cáo sản xuất kinh doanh 6 tháng 2017 và kiến nghị tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 360380)
  - Công văn 1232/TLĐ năm 2017 về hướng dẫn hạch toán số kinh phí phải thu, phải nộp và kinh phí tiết giảm tại công đoàn các cấp trên cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 358401)
  - Quy định 1314/2000/QĐ-TLĐ về thưởng, phạt thu - nộp kinh phí công đoàn, đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9267)