ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 130/KH-UBND

Tuyên Quang, ngày
 14 tháng 12 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 37-CTR/TU NGÀY 08/7/2020
CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN
BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO
ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW
ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư Trung ương đảng về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới; Quyết
định 416/QĐ-TTg ngày 25/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong tình hình mới; Chương trình hành động số 37-CTr/TU ngày 08/7/2020 của Ban
Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 37- CT/TW.

Ủy ban nhân dân tỉnh (UBND tỉnh)
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW trên địa bàn tỉnh
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Phát huy sự vào cuộc của hệ thống
chính trị tham gia xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, tăng
cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, hiệu quả hoạt động của tổ chức công
đoàn, tổ chức đại diện của người sử dụng lao động trong quan hệ lao động; thúc
đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể, giải quyết tốt tranh chấp
lao động và đình công; bảo đảm thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, giữ vững
an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.

Nâng cao ý thức chấp hành pháp
luật của người lao động, tổ chức đại diện của người lao động và người sử dụng
lao động, tổ chức đại diện của người sử dụng lao động trong việc thúc đẩy quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới nhằm đảm bảo quyền
và lợi ích hợp pháp của các bên trong quan hệ lao động.

2. Yêu cầu

Triển khai thực hiện đảm bảo chặt
chẽ, đồng bộ, đúng quan điểm chỉ đạo của Chỉ thị số 37-CT/TW và Chương trình
hành động số 37-CTr/TU của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.

Các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh cụ thể hóa thành nhiệm vụ và các giải pháp xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới để thực hiện trong cơ
quan, đơn vị.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Tuyên
truyền, phổ biến nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ

Các cơ quan, đơn vị phối hợp chặt
chẽ với tổ chức đảng và cấp ủy cùng cấp tổ chức nghiên cứu, quán triệt nội dung
Chỉ thị số 37-CT/TW, Chương trình hành động số 37-CTr/TU, tập trung vào những
nhiệm vụ chủ yếu về xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
tình hình mới đối với toàn bộ đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
thuộc thẩm quyền quản lý.

Thực hiện có hiệu quả công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động, công đoàn trong các doanh nghiệp
(nhất là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài) bằng nhiều hình thức phù hợp.
Phát huy các phương tiện truyền thông để định hướng, vận động, tập hợp người
lao động, người sử dụng lao động trong xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ; kịp thời ngăn chặn các thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng xấu tới
quan hệ lao động và an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội.

2. Nâng cao
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động

Tập trung tuyên truyền nội dung
Bộ luật Lao động năm 2019 có hiệu lực từ ngày 01/01/2021; tiếp tục triển khai
thực hiện nghiêm Luật Công đoàn năm 2012, Luật Việc làm năm 2013, Luật An toàn
vệ sinh lao động năm 2015 và các văn bản hướng dẫn thi hành các luật có liên
quan tới các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và người lao động bằng nhiều hình thức
phù hợp để tạo sự đồng thuận trong triển khai thực hiện.

Kịp thời ban hành theo thẩm quyền
các văn bản liên quan đến lao động; thường xuyên rà soát các văn bản liên quan
đến lao động để kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ, thay
thế.

Xây dựng các nội dung, định hướng
tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông, nhất là các phương tiện truyền
thông hiện đại để vận động, tập hợp người lao động, người sử dụng lao động tham
gia, hoạt động trong các tổ chức đại diện của mình bảo đảm đúng tôn chỉ, mục
đích theo quy định.

Nâng cao chất lượng, hiệu quả
các hoạt động đối thoại giữa cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức đại diện người
lao động với doanh nghiệp, giữa người sử dụng lao động với người lao động. Quản
lý và hỗ trợ quá trình đối thoại, thương lượng, thực hiện quy chế dân chủ trong
doanh nghiệp trong đó chú trọng việc công nhận tính hợp pháp của bản thoả ước
và giám sát quá trình thực hiện bản thoả ước đã được ký kết.

Thực hiện có hiệu quả cơ chế đối
thoại, thương lượng giữa các chủ thể trong quan hệ lao động về việc làm, tiền
lương, điều kiện làm việc và các chế độ phúc lợi theo quy định

Củng cố, kiện toàn tổ chức và
hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động từ tỉnh đến cơ sở; bố trí cán bộ
chuyên trách về quan hệ lao động để thực hiện hỗ trợ đối với tổ chức đại diện của
người lao động từ khâu thành lập, hoạt động, tham gia vào quan hệ lao động, bảo
đảm đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định của pháp luật.

Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn,
nâng cao nghiệp vụ đối với đội ngũ công chức, viên chức hòa giải viên lao động,
trọng tài viên lao động để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quản lý nhà nước, hỗ trợ
phát triển quan hệ lao động, quản lý tổ chức đại diện của người lao động, thực
hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp lao động, đình công, thúc đẩy xây dựng quan
hệ lao động phù hợp quy định của Bộ luật Lao động và yêu cầu của Chỉ thị số
37-CT/TW.

Tăng cường các hoạt động thanh
tra, kiểm tra về lao động, nhất là việc tuân thủ các quy định của pháp luật lao
động trong doanh nghiệp, bảo đảm có trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào những
nội dung thường xảy ra tranh chấp lao động; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm
pháp luật liên quan đến quyền, nghĩa vụ, lợi ích hợp pháp của các bên trong
quan hệ lao động. Đổi mới nội dung và phương thức thanh tra, kiểm tra để nâng
cao ý thức tuân thủ pháp luật, giảm thiểu các tranh chấp, xung đột, tạo môi trường
thuận lợi cho xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

Phối hợp xây dựng, chia sẻ hệ
thống cơ sở dữ liệu, tăng cường phối hợp tích hợp thông tin, dữ liệu về quan hệ
lao động để phục vụ hiệu quả công tác quản lý nhà nước về quan hệ lao động. Tổ
chức thực hiện tốt các hoạt động hỗ trợ phát triển thị trường lao động, công
tác thông tin thị trường lao động kết nối cung - cầu lao động nhằm hỗ trợ các
bên thông tin trong hoạt động đối thoại, thương lượng.

Tiếp tục rà soát, triển khai thực
hiện cơ chế, chính sách về phát triển nhà ở (nhất là nhà ở công nhân lao động
khu công nghiệp); hoàn thiện các chính sách hỗ trợ để thu hút nguồn lực xã hội
đầu tư phát triển nhà ở, công trình phúc lợi đáp ứng nhu cầu công nhân lao động
khu công nghiệp; triển khai có hiệu quả các chính sách chăm lo đời sống vật chất,
tinh thần của công nhân lao động.

Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành
chính, hỗ trợ, hướng dẫn doanh nghiệp, người lao động giải quyết các thủ tục
hành chính nhanh chóng, thuận tiện.

3. Nâng cao
hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn

Các cấp công đoàn trên địa bàn
tỉnh căn cứ Chỉ thị số 37-CT/TW, Chương trình hành động số 37-CTr/TU và chỉ đạo
của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, cụ thể hóa và triển khai các nội dung đổi
mới hoạt động, đảm bảo đáp ứng yêu cầu tình hình mới, trong đó làm tốt chức
năng đại diện trong đối thoại, thương lượng, giải quyết tranh chấp lao động, bảo
vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao động.

Thường xuyên đối thoại giữa cơ
quan quản lý nhà nước, các cấp công đoàn, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh với doanh
nghiệp và người lao động, qua đó nắm bắt được những khó khăn, vướng mắc của
doanh nghiệp trong quá trình thực hiện các chính sách có liên quan đến người
lao động để kịp thời điều chỉnh cho phù hợp với thực tế.

Đẩy mạnh công tác tuyên truyền
và phát triển đoàn viên công đoàn tại doanh nghiệp, thu hút người lao động và tổ
chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp tham gia vào hệ thống công đoàn.

Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ, cập
nhật quy định của pháp luật về lao động, công đoàn cho Ban chấp hành công đoàn
cơ sở trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Thực hiện có hiệu quả biện pháp hỗ
trợ, bảo vệ đoàn viên cán bộ công đoàn, tổ chức công đoàn cơ sở trong doanh
nghiệp theo quy định.

4. Thúc đẩy
các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể

Các cơ quan chức năng, tổ chức
công đoàn các cấp và đơn vị liên quan hướng dẫn, hỗ trợ các hoạt động đối thoại,
thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể đảm bảo chất lượng; thúc đẩy
thương lượng, thỏa thuận về tiền lương, tiền thưởng và các chế độ khuyến khích
khác trong thỏa ước lao động tập thể hoặc trong quy chế của doanh nghiệp; hướng
dẫn, triển khai thực hiện tốt quy chế dân chủ nơi làm việc theo quy định.

Hỗ trợ các bên nâng cao tính thực
chất của các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể
theo hướng có lợi hơn cho người lao động so với quy định của pháp luật; có
chương trình, kế hoạch thúc đẩy, mở rộng các hoạt động đối thoại, thương lượng,
ký kết thỏa ước lao động tập thể để góp phần từng bước xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

5. Giải quyết
tốt tranh chấp lao động và đình công

Kiện toàn và nâng cao năng lực
Hội đồng trọng tài lao động, hòa giải viên lao động đảm bảo đủ năng lực trình độ
chuyên môn, phát huy hiệu quả các thiết chế giải quyết tranh chấp lao động, bảo
đảm các tranh chấp lao động phải được giải quyết kịp thời, đúng trình tự thủ tục
quy định của pháp luật và hài hòa lợi ích các bên; chủ động tiếp cận, hỗ trợ
doanh nghiệp phát triển quan hệ lao động, ngăn ngừa tranh chấp lao động, giảm
thiểu đình công.

Nắm chắc tình hình an ninh trật
tự trên địa bàn, tình hình công nhân lao động, kịp thời phát hiện những vấn đề
nổi lên trong các doanh nghiệp, nhất là những vấn đề tiềm ẩn bức xúc liên quan
đến việc làm, thu nhập và chế độ, chính sách đối với người lao động; giải quyết
kịp thời, có hiệu quả, đúng thẩm quyền các tranh chấp lao động diễn ra trên địa
bàn quản lý; xử lý nghiêm những đối tượng lợi dụng, lôi kéo, kích động, ép buộc
người lao động gây rối an ninh, trật tự.

Tiếp tục kiện toàn và duy trì
hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng ngừa và giải quyết đình công không đúng quy định
của pháp luật; Tổ công tác liên ngành giúp việc chỉ đạo phòng ngừa và giải quyết
đình công không đúng quy định của pháp luật.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn kinh phí thực hiện Kế
hoạch: Ngân sách nhà nước và các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác (nếu có) theo quy định
của pháp luật.

2. Hằng năm, căn cứ nhiệm vụ được
phân công, các đơn vị lập dự toán kinh phí thực hiện Kế hoạch gửi cơ quan tài
chính thẩm định, trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước; quản lý, sử dụng kinh phí đảm bảo đúng mục đích, đúng quy định.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các sở, ban, ngành và
cơ quan, đơn vị liên quan theo chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền, chỉ đạo xây dựng,
ban hành kế hoạch cụ thể và tổ chức thực hiện đảm bảo phù hợp, hiệu quả, tăng
cường xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới,
thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, giữ vững an ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội; hằng năm trước ngày 10 tháng 11 báo cáo tình hình, kết quả triển
khai thực hiện về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) hoặc báo
cáo đột xuất theo yêu cầu.

2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

Là cơ quan thường trực, tham
mưu, giúp việc UBND tỉnh thực hiện Kế hoạch này.

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá kết quả triển khai thực hiện
Kế hoạch; tham mưu ban hành, triển khai thực hiện văn bản quy phạm pháp luật và
các chính sách đối với người lao động; tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo, giải quyết
các nội dung, vấn đề vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực hiện Kế
hoạch theo thẩm quyền; tổng hợp, báo cáo định kỳ trước ngày 15 tháng 11 hằng
năm (hoặc đột xuất) tình hình kết quả thực hiện với UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội theo quy định.

Tổng kết đánh giá kết quả thực
hiện đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đến năm 2021”.

Nghiên cứu, xây dựng hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu để phục vụ tốt công tác quản lý nhà nước về quan hệ
lao động theo quy định.

Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra, đôn đốc người sử dụng lao động, người lao động thực hiện đúng các quy
định của pháp luật về lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh
lao động. Giải quyết kịp thời, đúng quy định đối với đơn thư, khiếu nại, tố cáo
liên quan đến vấn đề quan hệ lao động.

Rà soát, tham mưu kiện toàn, tổ
chức đánh giá định kỳ đối với đội ngũ hòa giải viên lao động, trọng tài lao động;
tăng cường các hoạt động bồi dưỡng, tập huấn nâng cao nghiệp vụ đối với đội ngũ
cán bộ, công chức, viên chức, hòa giải viên lao động, đáp ứng yêu cầu quản lý,
hỗ trợ xây dựng, phát triển quan hệ lao động trong tình hình mới.

Quản lý chặt chẽ các tổ chức đại
diện người lao động tại cơ sở theo đúng quy định của pháp luật. Tiếp nhận, xem
xét quy trình ký kết, nội dung các thỏa ước lao động tập thể của doanh nghiệp
theo quy định; kịp thời phát hiện kiến nghị Tòa án tuyên bố thỏa ước vô hiệu đối
với thỏa ước có nội dung trái luật hoặc ký kết không đúng thẩm quyền.

Tiếp tục kiện toàn và duy trì
hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng ngừa và giải quyết đình công không đúng quy định
của pháp luật; Tổ công tác liên ngành giúp việc chỉ đạo phòng ngừa và giải quyết
đình công không đúng quy định của pháp luật trên cơ sở đảm bảo nguyên tắc nhanh
chóng, kịp thời, đúng pháp luật và hài hòa lợi ích các bên hướng đến mọi tranh
chấp lao động tập thể, đình công phát sinh giải quyết theo đúng trình tự của
pháp luật về lao động.

Phối hợp các sở, ngành, tổ chức,
đơn vị giải quyết tranh chấp lao động, đình công đúng quy định.

3. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên
giáo Tỉnh ủy chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chí của tỉnh, cơ quan truyền
thông các địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến các chủ trương,
đường lối của đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động và quan hệ
lao động (nhất là nội dung Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn, các luật và các
văn bản hướng dẫn có liên quan) đến mọi tầng lớp nhân dân, người lao động, người
sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh.

Phối hợp với Liên đoàn Lao động
tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan để xây dựng
các nội dung, định hướng tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông để vận
động, tập hợp người lao động, người sử dụng lao động tham gia, hoạt động trong
các tổ chức đại diện của mình bảo đảm đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định.

Triển khai thực hiện có hiệu quả
các giải pháp ngăn chặn, phản bác các thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng không tốt
tới tình hình quan hệ lao động và an ninh, trật tự xã hội.

4. Sở Kế hoạch và đầu tư

Tham mưu, tiếp tục thực hiện hiệu
quả các hoạt động thu hút, cải thiện môi trường đầu tư, khuyến khích phát triển
doanh nghiệp.

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Cục thuế tỉnh, các ngành trong công tác quản lý doanh
nghiệp sau đăng ký thành lập. Rà soát, nghiên cứu bổ sung các chỉ tiêu thống kê
phù hợp về quan hệ lao động trong hệ thống chỉ tiêu điều tra doanh nghiệp hằng
năm làm cơ sở hình thành dữ liệu về quan hệ lao động trong các doanh nghiệp. Kịp
thời cung cấp, chia sẻ thông tin, dữ liệu liên quan đến doanh nghiệp phục vụ
công tác xây dựng quan hệ hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

5. Sở Xây dựng

Tham mưu rà soát, xây dựng,
hoàn thiện, triển khai chính sách phát triển nhà ở, thu hút nguồn lực xã hội đầu
tư phát triển nhà ở, công trình phúc lợi đáp ứng nhu cầu công nhân lao động;
triển khai các dự án nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp tập
trung, nhà ở xã hội.

6. Sở Nội vụ

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất kiện toàn, sắp
xếp lại bộ máy quản lý nhà nước về quan hệ lao động đảm bảo tinh gọn hoạt động
hiệu lực, hiệu quả; phối hợp bố trí công chức chuyên trách thực hiện nhiệm vụ
quản lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động (nếu có) trong tổng số biên chế được UBND tỉnh giao cho các cơ quan
theo quy định.

7. Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch

Phối hợp với các cơ quan liên quan
trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động của các thiết chế văn hóa, thể thao nhằm
chăm lo đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động.

8. Sở Tư pháp

Phối hợp tổ chức triển khai thực
hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và
người sử dụng lao động bảo đảm phù hợp, hiệu quả.

9. Sở Tài chính

Căn cứ vào khả năng ngân sách của
tỉnh, tham mưu, cân đối, bố trí kinh phí trình UBND tỉnh phê duyệt để tổ chức
thực hiện theo Kế hoạch; tổ chức thẩm định dự toán theo đúng quy định.

10.
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh

Triển
khai các biện pháp tuyên truyền, kiểm tra, hướng dẫn người sử dụng lao động,
người lao động tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp thực hiện nghiêm túc
các quy định của pháp luật về lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội …, góp phần
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

Nắm bắt
tình hình quan hệ lao động tại các doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp nhất là
các doanh nghiệp có số lượng lao động lớn; phối hợp kịp thời với các cơ quan có
liên quan để giải quyết kịp thời những mâu thuẫn phát sinh giữa người lao động
và người sử dụng lao động ngay khi mới bắt đầu, hạn chế tối đa xảy ra tranh chấp
lao động, đình công.

11.
Công an tỉnh

Chủ
trì, phối hợp với cơ quan liên quan nắm chắc tình hình an ninh, trật tự tại các
đơn vị, doanh nghiệp quản lý và sử dụng lao động; kịp thời phát hiện và xử lý
nghiêm những đối tượng lợi dụng, lôi kéo, kích động, ép buộc người lao động
tham gia gây rối an ninh, trật tự, tổ chức đình công trái pháp luật.

Phối
hợp với các cơ quan liên quan trong giải quyết các vụ tranh chấp lao động, đình
công, bảo đảm giữ vững an ninh, trật tự; tăng cường công tác tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật và đẩy mạnh công tác xây dựng phong trào toàn dân bảo
vệ an ninh Tổ quốc tại các đơn vị, doanh nghiệp.

12.
Bảo hiểm xã hội tỉnh

Tiếp
tục triển khai thực hiện hiệu quả công tác tuyên truyền pháp luật về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, nâng cao nhận thức của người lao động
và người sử dụng lao động về quyền lợi và trách nhiệm khi tham gia bảo hiểm xã
hội.

Đẩy mạnh
cải cách thủ tục hành chính để các cá nhân, tổ chức giải quyết thủ tục liên
quan đến quyền lợi nhanh chóng, thuận tiện, không để phát sinh những mâu thuẫn
trong quan hệ lao động liên quan đến lĩnh vực quản lý.

Có kế
hoạch phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh thanh tra, kiểm tra việc
thực chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
liên quan đến doanh nghiệp, người lao động tại cơ sở; giải quyết đơn thư khiếu
nại, tố cáo liên quan đến bảo hiểm xã hội cho người lao động; phối hợp với tổ
chức công đoàn triển khai các hoạt động tư vấn pháp luật lưu động, tuyên truyền,
tập huấn, đối thoại giải đáp những vướng mắc, bất cập trong việc thực hiện
chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội tại doanh nghiệp.

Trao
đổi, cung cấp thông tin, tài liệu trong việc giải quyết tranh chấp về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng của người lao động.

13.
Báo Tuyên Quang, đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Tổ chức
thông tin, tuyên truyền, phổ biến quan điểm, chủ trương, chính sách của đảng và
Nhà nước về quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới
theo Chỉ thị số 37-CT/TW, Chương trình hành động số 37-CTr/TU, góp phần định hướng,
vận động và tập hợp người lao động, người sử dụng lao động và cơ quan, đơn vị,
tổ chức trên địa bàn tỉnh tham gia xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ, tạo sự đồng thuận trong tổ chức triển khai thực hiện.

14.
Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Phối
hợp tổ chức tuyên truyền tới người lao động, xã viên hợp tác xã về các chính
sách, quy định của pháp luật về quan hệ lao động, ổn định và tiến bộ.

15.
Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh

Triển
khai các hoạt động tuyên truyền, phổ biến, trao đổi về các quy định của pháp luật
về lao động, quan hệ lao động cho các thành viên trong tổ chức. Vận động các
doanh nghiệp tham gia đầy đủ các lớp tập huấn nghiệp vụ của sở, ban, ngành của
tỉnh tổ chức để nâng cao kiến thức, hiểu biết về pháp luật.

Tăng
cường các hoạt động hỗ trợ đối với doanh nghiệp trong việc triển khai các hoạt
động đối thoại, thương lượng tập thể, ký kết thỏa ước lao động tập thể ở phạm
vi doanh nghiệp, hội doanh nghiệp, từng lĩnh vực trong sản xuất, kinh doanh để
thúc đẩy quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

Thường
xuyên nắm bắt tình hình thực tế của người lao động và các doanh nghiệp trong hiệp
hội; phối hợp với các cơ quan, đơn vị trong giải quyết các tranh chấp lao động
phát sinh (nếu có) theo quy định.

16.
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

Chỉ đạo
tổ chức triển khai thực hiện các hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
lao động, quan hệ lao động tới người sử dụng lao động và người lao động trên địa
bàn quản lý; cân đối nguồn lực để thực hiện có hiệu quả các kế hoạch tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động.

Định
kỳ hằng năm tổ chức đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của hòa giải viên lao động;
rà soát, kiện toàn và khuyến khích người có đủ năng lực, phẩm chất, uy tín tham
gia làm hòa giải viên lao động.

Tăng
cường kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định pháp luật về lao động tại
các doanh nghiệp, đơn vị nhằm hạn chế những mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ
lao động. Quản lý, nắm chắc tình hình người lao động và doanh nghiệp; phát hiện
và chỉ đạo, phối hợp giải quyết kịp thời, đúng quy định đối với các tranh chấp
lao động, các mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động trên địa bàn.

17.
Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

Đẩy mạnh
và nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục và tư vấn pháp
luật cho người lao động; vận động, phát triển đoàn viên tại doanh nghiệp, thu
hút người lao động và tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp tham gia vào
hệ thống tổ chức của công đoàn. Thực hiện có hiệu quả biện pháp hỗ trợ, bảo vệ
đoàn viên, cán bộ công đoàn, tổ chức công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp theo
quy định của pháp luật.

Tổ chức
bồi dưỡng nghiệp vụ, cập nhật quy định của pháp luật về lao động, công đoàn cho
Ban chấp hành công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh từ đó nâng
cao năng lực đối thoại và kỹ năng thương lượng cho các bên trong quan hệ lao động.

Tiếp
tục chỉ đạo, triển khai các giải pháp đổi mới hoạt động công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở, làm chỗ dựa vững chắc hỗ trợ cho công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp
trong quan hệ lao động. Hướng dẫn Liên đoàn lao động các huyện, thành phố trong
việc thực hiện thống nhất chức năng đại diện người lao động theo quy định của
pháp luật (ở những nơi chưa thành lập tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở)
khi tham gia thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, nội quy lao động,
quy chế dân chủ, hệ thống thang lương, bảng lương, định mức lao động; hỗ trợ
Liên đoàn lao động các huyện, thành phố tổ chức đại diện người lao động tại cơ
sở đối thoại hợp tác với người sử dụng lao động khi có tranh chấp lao động xảy
ra.

Tăng
cường chỉ đạo các cấp công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp,
nâng cao chất lượng các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao
động tập thể; kịp thời giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích hợp
pháp, chính đáng của người lao động.

Chỉ đạo
các cấp công đoàn tích cực tham gia vào việc giải quyết tranh chấp lao động,
đình công phát sinh (nếu có) theo đúng quy định của pháp luật; tích cực, chủ động
phối hợp trong việc nắm tình hình để có biện pháp giải quyết phù hợp nhằm giảm
thiểu các tranh chấp lao động, đình công phát sinh trên địa bàn tỉnh.

Chủ động
phối hợp với cơ quan, tổ chức liên quan tiếp tục triển khai có hiệu quả các
chính sách chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động, triển khai
xây dựng các thiết chế công đoàn và thực hiện tốt các hoạt động chăm lo tới đời
sống của công nhân lao động, nhất là những lao động nghèo, có hoàn cảnh khó
khăn, giúp họ vươn lên ổn định cuộc sống.

Trong
quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc hoặc vấn đề phát sinh, cần sửa đổi,
bổ sung, các sở, ban, ngành và các đơn vị liên quan kịp thời phản ánh về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo,
giải quyết theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động
 - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Báo Tuyên Quang, đài PTTH tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Chánh VP, Phó CVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX (Tuyên).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Hoàng Việt Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành
So hieu: 130/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Hoàng Việt Phương
Ngay ban hanh: 14/12/2020
Ngay hieu luc: 14/12/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 37-CTR/TU NGÀY 08/7/2020 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
    - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động
    - 3. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn
    - 4. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể
    - 5. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 831/QĐ-UBND năm 2022 về Đề án “Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2022-2025 (ID: 509948)
  - Kế hoạch 204/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 508280)
  - Kế hoạch 497/KH-UBND năm 2020 triển khai thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 481804)
  - Kế hoạch 131/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37/CT-TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 447624)
  - Kế hoạch 4745/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 
105-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW “tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới ” do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 445552)
  - Kế hoạch 2437/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 486162)
  - Kế hoạch 916/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 447585)
  - Kế hoạch 233/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 227-KH/TU triển khai Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 583584)
  - Quyết định 435/QĐ-UBND năm 2020 về Chương trình hành động triển khai Kế hoạch 119-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 621324)
  - Kế hoạch 540/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tây Ninh ban hành (ID: 623308)