ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 130/KH-UBND

Đắk
 Nông, ngày 17 tháng 3
 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 142/QĐ-TTG NGÀY 21 THÁNG 01 NĂM 2020 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 52-KL/TW
NGÀY 30 THÁNG 5 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT TRUNG
ƯƠNG 7 KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP
HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC

Thực hiện Quyết định số 142/QĐ-TTg
ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch thực hiện
Kết luận số 52-KL/TW ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư về tiếp tục thực
hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ
đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

Nâng cao hơn nữa nhận thức, trách nhiệm của lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
các cấp, các ngành và toàn thể xã hội về ý nghĩa, tầm quan trọng của Nghị quyết
Trung ương 7 Khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công
nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước (sau đây gọi tắt là Nghị quyết 27).

Xây dựng đội ngũ trí thức là nhiệm vụ
quan trọng và thường xuyên; tích cực chỉ đạo công tác tuyên truyền, phổ biến
đầy đủ các chủ trương của Đảng, triển khai tốt các chính sách của nhà nước về
xây dựng đội ngũ trí thức, làm cho toàn xã hội hiểu đúng và coi trọng vị trí,
vai trò của đội ngũ trí thức trong quá trình xây dựng và phát triển kinh tế - xã
hội của tỉnh.

Theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
các cơ quan đơn vị có liên quan xác định các nội dung, nhiệm vụ cụ thể, tổ chức
thực hiện nghiêm chỉnh, đồng bộ và hiệu quả Nghị quyết 27 và Kết luận số
52-KL/TW ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư (sau đây gọi tắt là Kết luận
số 52-KL/TW).

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền

- Các Sở, Ban, ngành, địa phương phối
hợp với tổ chức đảng và cấp ủy cùng cấp tổ chức quán triệt, triển khai nội dung
Kết luận số 52-KL/TW trong toàn thể đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động thuộc thẩm quyền quản lý nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các
ngành và toàn xã hội.

- Sở Thông tin và Truyền thông chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện công tác thông tin, tuyên
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng nhằm nâng cao nhận thức của các
cấp, các ngành và nhân dân về vai trò, vị trí quan trọng của đội ngũ trí thức
trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế; tập trung tuyên truyền về mục tiêu, quan điểm chỉ đạo, nhiệm vụ và
giải pháp xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa,
hiện đại hóa đất nước đã nêu trong Nghị quyết 27.

- Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì,
phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh và các đơn vị liên
quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Kế hoạch thực hiện Kết luận số
52-KL/TW, chiến lược, chính sách, pháp luật về phát triển đội ngũ trí thức
trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

2. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ
chế, chính sách bảo đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ trí thức

- Các Sở, Ban, ngành trên địa bàn
tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, có trách nhiệm rà soát, nghiên cứu
đề xuất Bộ, ngành trung ương sửa đổi, hoàn thiện những thể chế, cơ chế bất cập,
đồng thời xây dựng một số chính sách trong phạm vi cho phép của tỉnh đảm bảo
việc khuyến khích, trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ trí thức nói chung; tạo
hành lang pháp lý thuận lợi và xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích, bảo
đảm quyền lợi, trách nhiệm của trí thức khi tham gia các hoạt động tư vấn, phản
biện và giám định các chủ trương chính sách, các dự án phát triển kinh tế - xã
hội.

- Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì,
phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh, cấp
có thẩm quyền thực hiện chính sách trọng dụng, đãi ngộ, tôn vinh trí thức trong
lĩnh vực khoa học và công nghệ; khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi để đội
ngũ trí thức tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công
nghệ, các chương trình, đề tài, dự án, khoa học và công nghệ; đẩy mạnh triển
khai chính sách khuyến khích doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế đầu tư
nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ; hỗ trợ ứng dụng, chuyển giao công
nghệ từ khối nghiên cứu ra doanh nghiệp, đẩy mạnh phát triển các doanh nghiệp
khoa học và công nghệ; rà soát, hoàn thiện các chính sách để tăng cường huy
động và đa dạng hóa các nguồn lực xã hội, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khoa
học và công nghệ.

- Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì,
phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình
bồi dưỡng nhân tài, cơ chế phát hiện, bồi dưỡng tài năng
trẻ từ học sinh, tạo nguồn nhân lực có chất lượng, tạo tiền đề cho phát triển
trí thức của tỉnh.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì,
phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố căn cứ khả năng ngân sách địa phương, cân đối nguồn vốn đầu tư và các
nguồn huy động hợp pháp khác để phát triển về hạ tầng, môi
trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo của trí thức.

4. Kiện toàn tổ chức, đổi mới nội
dung, phương thức hoạt động của các liên hiệp hội, hội trí thức

- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật và các Sở, ngành liên quan
đề xuất việc kiện toàn tổ chức của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật và
các Hội thành viên theo hướng tinh gọn, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu xây dựng đội
ngũ trí thức lớn mạnh, chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước.

- Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ
thuật đánh giá tình hình thực hiện Quyết định số 501/QĐ-TTg ngày
15/4/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc thí điểm tổ chức diễn đàn khoa học
chuyên nghiệp của trí thức khi tham gia hoạt động tư vấn, phản biện và giám
định xã hội đối với các chủ trương, chính sách, dự án phát triển kinh tế - xã
hội.

III. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị chịu trách
nhiệm ban hành Kế hoạch thực hiện các nội dung được xác
định tại Kế hoạch này bảo đảm phù hợp với tình hình, điều kiện thực tiễn tại
địa phương, đơn vị; đồng thời chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai.

2. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì,
phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết 27, Kết luận 52-KL/TW
của Trung ương và Kế hoạch này. Định kỳ hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình, kết quả triển khai Kế hoạch và kiến nghị,
đề xuất các giải pháp phù hợp để bảo đảm thực hiện đồng bộ và hiệu quả.

3. Trong quá trình tổ chức thực hiện
Kế hoạch này, trường hợp phát sinh khó khăn, vướng mắc hoặc cần điều chỉnh, bổ
sung để bảo đảm phù hợp với thực tiễn, các Sở, ngành, địa phương cần chủ động
đề xuất, gửi Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND
 tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh, các tổ chức chính
 trị - xã hội;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Liên hiệp các Hội KH&KT tỉnh;

 - Báo Đắk Nông, Đài PT&TH tỉnh;

 - Lưu: VT, CTTĐT, KGVX(Vn).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Tôn Thị Ngọc Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Đắk Nông ban hành
So hieu: 130/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Tôn Thị Ngọc Hạnh
Ngay ban hanh: 17/03/2020
Ngay hieu luc: 17/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 142/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây... (ID: 433292)
  - Kết luận 52-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy ... (ID: 433250)
  - Quyết định 501/QĐ-TTg năm 2015 thí điểm tổ chức Diễn đàn khoa học chuyên nghiệp của trí thức khi tham gia ... (ID: 271490)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2175/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do thành phố Đà Nẵng ban hành (ID: 442670)
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 439793)
  - Kế hoạch 1733/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 438669)
  - Quyết định 436/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 463656)