VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 130/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 28
 tháng 5 năm 2021

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ PHẠM MINH CHÍNH TẠI CUỘC HỌP VỚI BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
VỀ NHỮNG VẤN ĐỀ, NỘI DUNG CẤP BÁCH CẦN GIẢI QUYẾT VÀ KIẾN NGHỊ, ĐỀ XUẤT

Sáng ngày 19 tháng 5 năm 2021, tại Trụ sở Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì cuộc họp nghe Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao thời gian
qua, một số khó khăn, vướng mắc và vấn đề cấp bách cần giải quyết thời gian tới.
Tham dự cuộc họp có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn
Sơn, các đồng chí Thứ trưởng và các cán bộ chủ chốt của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Phó Chủ nhiệm Nguyễn Sỹ Hiệp và đại diện các đơn vị của Văn
phòng Chính phủ. Sau khi nghe báo cáo của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, phát biểu của các đồng chí dự họp, ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức
Đam, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã kết luận như sau:

1. Ghi nhận, đánh giá cao những nỗ lực và kết
quả tích cực mà ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đã đạt được trong 5 năm
(2016-2020) và 4 tháng đầu năm 2021, trong đó có nhiều kết quả nổi bật: Công
tác xây dựng thể chế đạt kết quả tốt, tạo nền tảng pháp lý lâu dài cho tổ chức
và hoạt động của Ngành, nhất là trong các lĩnh vực lao động, việc làm và an
sinh xã hội. Công tác giảm nghèo là một điểm sáng của Việt Nam được quốc tế ghi
nhận và nhân dân đánh giá cao, góp phần vào thành tựu chung của đất nước qua 35
năm đổi mới, đặc biệt trong 5 năm qua. Thị trường lao động tiếp tục phát triển
theo cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, số lượng và chất lượng nguồn
nhân lực tiếp tục được nâng lên. Giáo dục nghề nghiệp bước đầu có nhiều chuyển
biến tích cực, nhất là trong quản lý nhà nước; một số ngành nghề đào tạo đã tiếp
cận với trình độ các nước phát triển trong ASEAN và thế giới, giải pháp nâng
cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp được triển khai đồng bộ, từng bước đáp ứng
yêu cầu của thị trường lao động, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực,
tăng năng suất lao động. Bảo hiểm xã hội từng bước khẳng định vai trò là một trụ
cột chính của hệ thống an sinh xã hội; bảo hiểm xã hội tự nguyện phát triển có
kết quả tích cực. Lĩnh vực ưu đãi người có công có nhiều đột phá trong thực hiện
chính sách, đặc biệt, đã giải quyết căn bản gần 6.800 hồ sơ tồn đọng trên cả nước,
xây dựng, vận hành tốt cổng thông tin điện tử về liệt sĩ, mộ liệt sĩ, nghĩa
trang liệt sỹ tạo điều kiện thuận lợi đế gia đình, thân nhân có thể thăm viếng,
theo dõi, khai thác thông tin trực tuyến, tìm mộ liệt sĩ trên cả nước. Công tác
trợ giúp xã hội ngày càng được mở rộng, diện bao phủ ngày càng lớn. Công tác
bình đẳng giới, đảm bảo quyền cơ bản của trẻ em được quan tâm và đạt được nhiều
kết quả tích cực. Các công tác xây dựng đảng, xây dựng bộ máy, cải cách hành
chính cũng đã đạt được những thành tích nhất định.

2. Bên cạnh những thuận lợi và kết quả đạt
được cũng còn không ít những tồn tại, hạn chế cần sớm được quan tâm chỉ đạo khắc
phục và xử lý sau đây: Thị trường lao động chưa phát triển đồng bộ, hiện đại, kịp
thời, thiếu tổng thể, liên thông. Năng suất lao động của Việt Nam tuy có tốc độ
tăng nhanh nhưng vẫn thuộc nhóm thấp của Châu Á. Tỷ lệ lao động qua đào tạo thấp,
tốc độ cải thiện còn chậm, còn khoảng cách lớn giữa khu vực thành thị và nông
thôn; kết nối cung - cầu trong đào tạo nghề còn giới hạn; lĩnh vực xuất khẩu
lao động, quản lý người lao động nước ngoài tại Việt Nam còn nhiều hạn chế,
tiêu cực. Tỷ lệ bao phủ của bảo hiểm xã hội còn thấp; chính sách bảo hiểm thất
nghiệp chưa thực sự trở thành một công cụ quản trị thị trường lao động. Tình
hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và ô nhiễm môi trường lao động diễn biến
phức tạp. Bạo lực trên cơ sở giới, bạo lực và xâm hại trẻ em chưa được ngăn chặn
và xử lý kịp thời. Khoảng cách giàu nghèo trong xã hội còn lớn; giảm nghèo chưa
thực sự bền vững, tỷ lệ tái nghèo còn cao. Vẫn còn một số đối tượng khó tiếp cận
với các chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 nên hiệu
quả giải ngân chưa đạt kế hoạch. Công tác cai nghiện ma túy còn nhiều bất cập.
Việc xây dựng cơ sở dữ liệu trong Ngành chưa được coi trọng và đầu tư đúng mức.

Tán thành với các nguyên nhân của những tồn tại, hạn
chế đã được Bộ nêu. Ngoài ra, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh các nguyên nhân sau
đây: Sự quan tâm của các cấp ủy Đảng, chính quyền đối với công tác lao động, việc
làm, an sinh xã hội nói chung chưa được coi trọng đúng mức. Tư duy và nhận thức,
tư tưởng chỉ đạo và tổ chức thực hiện có nơi có lúc chưa theo kịp với tình hình
và chưa thực sự bám sát thực tiễn. Công tác tổng kết, đúc rút kinh nghiệm, dự
báo trong xây dựng thể chế, chính sách còn hạn chế. Nguồn nhân lực chất lượng
cao chưa thật tương xứng với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của ngành.

3. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội tiếp tục tập trung thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn mà Đảng, Nhà nước giao, đồng thời lưu ý một số tư tưởng, quan điểm chỉ đạo,
nhiệm vụ lớn sau đây:

- Thực hiện nghiêm, có hiệu quả Nghị quyết Đại hội
XIII của Đảng. Trên cơ sở Chương trình hành động của Chính phủ, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội xây dựng Chương trình hành động cụ thể để thực hiện Nghị
quyết Đại hội XIII của Đảng. Tiếp tục xây dựng ngành Lao động, Thương binh và
Xã hội đoàn kết, thống nhất, dân chủ và liêm chính. Chú trọng tăng cường kỷ luật,
kỷ cương đi đối với tạo môi trường đổi mới sáng tạo; hành động thiết thực, hiệu
lực, hiệu quả, lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm phục vụ; thực hiện tiến
bộ, công bằng xã hội; bảo đảm công khai, minh bạch; đẩy mạnh phân cấp, phân quyền
và cá thể hóa trách nhiệm; kiên quyết xử lý nghiêm các vi phạm, đồng thời khen
thưởng, biểu dương kịp thời, đúng người, đúng việc.

- Quán triệt và tổ chức thực hiện nghiêm tư tưởng
chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đúc kết qua quá trình 35 năm đổi mới:
Không “hy sinh” tiến bộ và công bằng xã hội để đổi lấy tăng trưởng kinh tế
đơn thuần. Đây là nhiệm vụ lớn mà Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
phải cụ thể hóa, thể chế hóa và tổ chức thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả.

- Phát huy truyền thống tốt đẹp và những thành tựu
đạt được của ngành; không thỏa mãn, không chủ quan, tự mãn; trên tinh thần kế
thừa và đổi mới, ổn định và phát triển; tất cả suy nghĩ, hành động đều phải vì
lợi ích của quốc gia, dân tộc, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ Nhân
dân. Bám sát thực tiễn để không ngừng đổi mới, sáng tạo. Quán triệt tư tưởng phải
tích cực, chủ động hơn nữa để vượt qua thách thức, khó khăn trong công việc,
phát huy hơn nữa tính tự lực, tự cường, biến không thành có, biến khó thành dễ,
biến cái không thể thành có thể, đó chính là thể hiện tư tưởng tấn công.

- Tư tưởng chỉ đạo xuyên suốt là: Lấy người dân và
doanh nghiệp làm trung tâm, phải nghĩ thật, nói thật, làm thật, có hiệu quả thật,
người dân được thụ hưởng thật; suy nghĩ phải kỹ lưỡng, tư tưởng phải thông suốt,
quyết tâm phải cao, nỗ lực phải lớn, hành động quyết liệt, hiệu quả, thực hiện
có trọng tâm, trọng điểm, làm việc nào dứt việc đó

- Đối với những vấn đề phát sinh thì phải nắm chắc
tình hình, bám sát thực tiễn và căn cứ chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước. Việc gì đã “chín”, đã rõ, được thực tiễn chứng minh là đúng, thực
hiện có hiệu quả, được đa số đồng tình thì tiếp tục làm; việc gì chưa có hoặc
vượt quy định thì mạnh dạn thí điểm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, mở rộng dần.

- Bảo đảm thượng tôn pháp luật; xây dựng, hoàn thiện
hệ thống luật pháp bảo đảm tính khả thi, sát thực tiễn. Chính sách của ngành là
đến với người dân, vì vậy từng chính sách, từng thông điệp phải giản dị, dễ
nghe, dễ nhớ, dễ hiểu, dễ làm, dễ giám sát, kiểm tra, dễ đánh giá và phải lắng
nghe ý kiến của Nhân dân.

- Phải có chính sách, giải pháp phù hợp để khắc phục
những thách thức, hệ quả của việc già hóa dân số, nhất là tăng cường khai thác,
phát huy vai trò, tiềm lực của người cao tuổi; thực hiện chăm sóc sức khỏe cho
người cao tuổi; tiếp tục hoàn thiện và tổ chức thực hiện có hiệu quả chính sách
đối với người nghèo, người yếu thế.

4. Về một số định hướng, nhiệm vụ trọng tâm,
cấp bách trong thời gian tới, Thủ tướng Chính phủ cơ bản tán thành với Báo cáo
của Bộ và nhấn mạnh thêm một số nội dung sau:

Thứ nhất, Tập trung khắc phục những tồn tại,
yếu kém, những việc tồn đọng, kéo dài nhiều năm chưa được giải quyết dứt điểm.

Thứ hai, Tiếp tục rà soát kỹ lưỡng để hoàn
thiện thể chế, các cơ chế, chính sách còn bất cập theo hướng đồng bộ, thống nhất,
hiện đại, sát với thực tiễn, có tính khả thi và sức lan tỏa cao, bảo đảm phù hợp
với cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế với tinh
thần quy định không còn phù hợp thì cương quyết sửa đổi; việc gì mới chưa có
quy định hay chưa kịp sửa đổi, bổ sung thì đề xuất cho thí điểm. Quan điểm là
không cầu toàn nhưng cũng không nóng vội.

Thứ ba, Nâng cao hiệu quả công tác tổ chức
thực thi pháp luật, siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính trên tất cả các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý; chú trọng thực hiện các giải pháp, nhất là các giải
pháp có tính đột phá, đổi mới, giảm phiền hà cho Nhân dân; đẩy mạnh số hóa
trong tất cả các lĩnh vực; có cơ chế phân công, phối hợp thực hiện và theo dõi,
kiểm tra, đánh giá, giám sát việc thi hành pháp luật; kịp thời phát hiện các
sai phạm đế chấn chỉnh, xử lý kịp thời.

Thứ tư, Chú trọng làm tốt công tác thông
tin, tuyên truyền, phổ biến, giải thích pháp luật. Coi trọng và nâng cao nhận
thức về truyền thông, tổ chức công tác truyền thông phù hợp với công nghệ, đặc điểm
của tình hình trong nước và thế giới hiện nay. Tạo điều kiện để người dân,
doanh nghiệp tiếp cận thông tin, tham gia đối thoại, tạo đồng thuận trong thực
thi chính sách pháp luật về lao động, người có công và xã hội, không để xảy ra
khủng hoảng truyền thông.

Thứ năm, Tập trung thực hiện Kết luận số
92-KL/TW ngày 05 tháng 11 năm 2020 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Hội nghị
Trung ương 5 khóa XI một số vấn đề về chính sách xã hội giai đoạn 2012-2020,
trong đó lưu ý làm tốt các nội dung về công tác đền ơn đáp nghĩa; huy động nguồn
lực hỗ trợ các đối tượng yếu thế; giảm nghèo đa chiều, bao trùm và bền vững; tạo
môi trường cho trẻ em phát triển toàn diện; thúc đẩy bình đẳng giới... Tiếp tục
hoàn thiện hệ thống an sinh xã hội bền vững, trong đó bảo hiểm xã hội là trụ cột
chính, quan tâm giải quyết các vướng mắc phát sinh đối với người lao động trong
quá trình chuyển đổi sang nền kinh tế số.

Thứ sáu, Đẩy mạnh phát triển thị trường lao
động. Phát triển giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, linh hoạt, hiện đại, liên
thông; chú trọng đầu tư để duy trì và phát triển các trường chất lượng cao và
ngành nghề trọng điểm, tiếp cận trình độ của các nước tiên tiến trong khu vực
và thế giới, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tăng năng suất lao động
và năng lực cạnh tranh quốc gia; tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ cơ chế phối hợp ba
bên: Nhà nước - Nhà trường và Doanh nghiệp. Nâng cao năng lực dự báo nhu cầu thị
trường lao động; thúc đẩy chuyển dịch lao động, phân bố hợp lý lao động.

Thứ bảy, Nghiên cứu, dần điều chỉnh khung
pháp lý và chính sách để phù hợp với tốc độ già hóa dân số theo dự báo, trong
đó có chính sách sử dụng lao động người cao tuổi; nghiên cứu, phát triển và
tăng cường quản lý dịch vụ chăm sóc xã hội, khuyến khích khu vực tư nhân tham
gia cung cấp dịch vụ chăm sóc người cao tuổi.

Thứ tám, Nâng cao hiệu quả công tác quản lý
hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; có giải
pháp tranh thủ cơ hội thị trường lao động đang mở hiện nay để đưa lao động đi
nước ngoài làm việc, bảo đảm hài hòa, hợp lý giữa đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài và sử dụng lao động trong nước. Tiếp tục phối hợp triển khai kịp thời, hiệu
quả việc hỗ trợ đưa người lao động của Việt Nam đang mắc kẹt ở các nước do dịch
Covid theo tinh thần nhân đạo, phù hợp trong từng giai đoạn, điều kiện cụ thể của
đất nước.

Tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm công tác phòng chống
dịch Covid-19: yêu cầu các cơ sở, đơn vị của ngành và các cơ sở sản xuất kinh
doanh nói chung thực hiện tốt nguyên tắc 5K + vắc xin, bảo vệ an toàn cho cán bộ,
công chức, người lao động của ngành và doanh nghiệp.

Khẩn trương sơ kết, đánh giá nghiêm túc, đầy đủ Nghị
quyết số 42/NQ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ, kịp thời đề xuất các
biện pháp hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.

Thứ chín, Coi trọng công tác xây dựng Đảng,
xây dựng Đảng bộ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong sạch vững mạnh, thực
hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, khóa
XII gắn với việc thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Bộ
Chính trị khóa XII, gắn với các quy định nêu gương của Đảng để thực hiện xây dựng
Đảng. Xây dựng bộ máy tinh gọn theo Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm
2017 và Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng; xây dựng đội ngũ cán bộ đủ năng lực phẩm chất, uy tín theo Nghị
quyết số 26-NQ/TW ngày 19 tháng 5 năm 2018 của Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành
Trung ương Đảng. Công tác cán bộ phải công khai, minh bạch, dân chủ, khách quan
và phải chọn đúng người, đúng việc, tránh tiêu cực trong công tác cán bộ. Thực
hiện kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ. Đẩy mạnh chống tham nhũng, tiêu
cực trong toàn ngành, tổ chức tổng kết sơ kết để truyền cảm hứng, hướng dẫn để
chống tiêu cực, tham nhũng ở các cơ sở, các đơn vị sự nghiệp nói chung.

Thứ mười, Trước mắt, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội tập trung đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị bảo đảm điều kiện
hoạt động của các cơ sở cai nghiện ma túy và thực hiện các nhiệm vụ mang tính đột
phá sau đây:

- Thiết lập mạng lưới an sinh xã hội hiện đại, thống
nhất trên nền tảng chuyển đổi số. Hoàn thiện cơ sở dữ liệu về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội, bảo đảm liên thông tích hợp với Cơ sở dữ liệu quốc gia
về bảo hiểm xã hội, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác
có liên quan.

- Xây dựng, tham mưu, trình Thủ tướng Chính phủ Chương
trình huy động nguồn lực để xóa nhà tạm cho người nghèo, nhất là tại các huyện
nghèo. Nội dung Chương trình phải rõ mục tiêu, tiêu chuẩn, tiêu chí, quy trình,
cách làm, huy động và sử dụng nguồn lực hiệu quả, có kiểm tra và giám sát để
tránh tiêu cực.

5. Về các kiến nghị cụ thể của Bộ nêu tại
Báo cáo, Thủ tướng Chính phủ cơ bản đồng tình, giao Bộ căn cứ chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn được giao, chủ động làm việc với các bộ, cơ quan liên quan, thống
nhất phương án, báo cáo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trực tiếp chỉ đạo, xử lý, nếu
vượt quá thẩm quyền thì báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội biết, thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo);

 - Các Phó TTg (để báo cáo);

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Các Bộ: GDĐT, TC, KHĐT, Y tế;

 - VPCP: BTCN, các PCN,

 Trợ lý TTg, TGĐ cổng TTĐT, các Vụ, Cục: TKBT, TH, KTTH, PL, TCCV, QHQT, QHĐP,
 NC, KSTT;

 - Lưu: VT, KGVX (2).LTKH

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Sỹ Hiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 130/TB-VPCP năm 2021 về kết luận của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tại cuộc họp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về những vấn đề, nội dung cấp bách cần giải quyết và kiến nghị, đề xuất do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 130/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Sỹ Hiệp
Ngay ban hanh: 28/05/2021
Ngay hieu luc: 28/05/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kết luận 92-KL/TW năm 2020 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5 khóa XI một số vấn đề về ... (ID: 457656)
  - Nghị quyết 42/NQ-CP năm 2020 về biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 do Chính phủ ... (ID: 439526)
  - Nghị quyết 26-NQ/TW năm 2018 về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, 
đủ ... (ID: 382179)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)
  - Nghị quyết 19-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu ... (ID: 365583)
  - Chỉ thị 05-CT/TW năm 2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ... (ID: 312314)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 513/TTg-TH năm 2023 về tập trung giải quyết ngay các kiến nghị, đề xuất của địa phương, bộ, ngành do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 569058)
  - Thông báo 145/TB-VPCP năm 2021 về kết luận của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tại buổi làm việc với Bộ Khoa học và Công nghệ về tình hình thực hiện nhiệm vụ, những vấn đề tồn đọng cần giải quyết do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 476465)
  - Thông báo 139/TB-VPCP năm 2021 về kết luận của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tại cuộc làm việc về tình hình, kết quả công việc của Bộ Xây dựng, những nội dung cấp bách cần giải quyết và kiến nghị, đề xuất do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 476184)
  - Thông báo 108/TB-VPCP năm 2021 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp về giải quyết vướng mắc trong thực hiện bảo hiểm xã hội bắt buộc đối với Phó Chỉ huy trưởng Quân sự, Phó trưởng Công an và người làm việc theo hợp đồng lao động tại Ủy ban nhân dân cấp xã do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 474510)
  - Thông báo 112/TB-VPCP năm 2014 kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Tây Bắc với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 230404)
  - Thông báo 1797/TB-LĐTBXH kết luận của Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền tại cuộc họp giao ban với Lãnh đạo đơn vị thuộc Bộ do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 173532)