TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 1314/TLĐ

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 8 năm 2002

 

HƯỚNG DẪN

CÔNG
ĐOÀN THAM GIA THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH 41/2002/NĐ-CP NGÀY 11/4/2002 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ
CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG DÔI DƯ DO SẮP XẾP LẠI DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC

 

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của
Công đoàn Việt Nam; căn cứ Điều 11 Nghị định 41/2002/NĐ-CP ngày 11/4/2002 của
Chính phủ về chính sách đối với lao động dôi dư do sắp xếp lại doanh nghiệp nhà
nước, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn nội dung hoạt động của công
đoàn thực hiện NĐ 41/CP như sau:

I. NHIỆM VỤ CỦA
CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN CƠ SỞ:

1. Tổ chức tuyên truyền phổ biến
trong công nhân viên chức - lao động về chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà
nước về sắp xếp lại DNNN; về chính sách đối với lao động dôi dư quy định tại
NĐ41/CP và các văn bản hướng dẫn của các Bộ, ngành để CNVCLĐ hiểu rõ quyền lợi,
trách nhiệm và nghĩa vụ của mình trong quá trình sắp xếp lại DNNN.

2. Tổ chức tập huấn cho công đoàn cấp
dưới và công đoàn cơ sở về nhiệm vụ của mình trong quá trình tham gia lập
phương án sắp xếp lao động, trình tự các bước tiến hành phân loại lao động, đảm
bảo nguyên tắc dân chủ, công khai tạo điều kiện cho DNNN hoạt động có hiệu quả
sau khi sắp xếp lại.

3. Tham gia kiểm tra, thẩm định
phương án sắp xếp lao động, danh sách lao động dôi dư, dự toán kinh phí chi trả
trợ cấp cho lao động dôi dư trước khi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

4. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chính sách, chế độ đối với lao động dôi dư; nắm bắt, tập hợp những vướng mắc
phát sinh trong quá trình thực hiện, đề xuất giải pháp xử lý và phản ánh kịp thời
với công đoàn cấp trên và cơ quan có thẩm quyền nghiên cứu giải quyết.

5. Tham gia với chính quyền đồng cấp
kịp thời giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của CNVC, LĐ thuộc phạm vi thẩm
quyền của mình.

6. Rà soát lại năng lực đào tạo của
cơ sở dạy nghề trực thuộc, đề nghị với các cơ quan chức năng  xem
xét  đưa cơ sở dạy nghề của công đoàn đủ điều kiện dạy nghề cho lao động
dôi dư.

7. Định kỳ 6 tháng, một năm gửi báo
cáo lên công đoàn cấp trên về kết quả sắp xếp DNNN thuộc Tổng công ty, ngành, địa
phương; tình hình lao động dôi dư và kết quả thực hiện chính sách, chế độ đối với
lao động dôi dư theo NĐ41/CP.

II. NHIỆM VỤ CỦA
BAN CHẤP HÀNH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ (DOANH NGHIỆP):

1. Phối hợp với chuyên môn tổ chức
tuyên truyền, phổ biến chính sách đối với lao động dôi dư quy định tại NĐ 41/CP
và các văn bản hướng dẫn thực hiện của các Bộ, ngành tới toàn thể công nhân lao
động.

2. Tham gia xây dựng phương án sắp xếp
lao động và giải quyết chế độ đối với lao động dôi dư theo quy định của các văn
bản hiện hành, đảm bảo các bước sau:

a- Tham gia cùng với giám đốc xây dựng
các tiêu thức làm căn cứ để phân loại lao động của doanh nghiệp; tổ chức lấy ý kiến
tham gia của CNVCLĐ trước khi ký ban hành; niêm yết công khai trong doanh nghiệp.

b- Cùng với giám đốc tổ chức phân loại
lao động theo các tiêu thức đã ban hành. Việc phân loại lao động phải tiến hành
từ tổ sản xuất, phòng, ban, phân xưởng hoặc đội sản xuất. Kết quả phân loại lao
động phải được lập thành biên bản  có chữ ký của đại diện chuyên môn và
công đoàn đồng cấp. Tổng hợp kết quả phân loại kinh doanh, lập Danh sách phân
loại lao động theo mẫu quy định  tại Thông tư 11/2002/TT-BLĐTBXH; niêm yết
công khai tại trụ sở doanh nghiệp và các phân xưởng hoặc đội sản xuất của doanh
nghiệp.

c- Mở Đại hội công nhân viên chức (hoặc
Đại hội công nhân viên chức bất thường) để lấy ý kiến CNVC-LĐ về phương án sắp
xếp lao động; trên cơ sở đó hoàn chỉnh phương án trình cơ quan thẩm quyền phê
duyệt.

Một số điểm chú ý khi xây dựng phương
án:

- DNNN thực hiện giao, bán, khoán
kinh doanh, cho thuê khi xây dựng tiêu thức phân loại lao động phải phối hợp
cùng giám đốc trao đổi với bên nhận doanh nghiệp để thoả thuận thống nhất.

- DNNN giải thể, phá sản: Đại diện
BCH công đoàn tham gia trong hội đồng giải thể (đối với doanh nghiệp giải thể),
tổ quản lý tài sản và tổ thanh toán tài sản (đối với doanh nghiệp phá sản) cần
kiểm tra chặt chẽ quá trình  lập danh sách toàn bộ CNLĐ đến thời điểm có
Quyết định giải thể (hoặc phá sản). Chú ý tới số lao động đang chờ việc không
hưởng lương, chưa giải quyết chế độ.

- Trường hợp cả 2 vợ chồng,hoặc người
lao động chính của gia đình xếp vào loại lao động dôi dư là công đoàn đề nghị với
giám đốc xem xét để lại người có đủ sức khoẻ để sắp xếp vào công việc thích hợp
hoặc cho đi đào tạo nghề để bố trí vào công việc mới (trừ khi doanh nghiệp bị
giải thể, phá sản).

3- Tham gia cùng với giám đốc rà soát
lại hơ sơ của lao động dôi dư. Trường hợp hơ sơ còn thiếu điều kiện làm căn cứ
giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội, chế độ trợ cấp đối với người lao động thì đề
nghị  cơ quan Lao động, Bảo hiểm xã hội địa phương hướng dẫn và có biện
pháp giúp người lao động hoàn chỉnh hơ sơ.

4- Phân công cán bộ công đoàn có nghiệp
vụ chuyên môn tham gia kiểm tra kết quả dự toán kinh phí trợ cấp cho từng nhóm
đối tượng trong danh sách lao động dôi dư; xác định rõ kinh phí doanh nghiệp tự
lo và phần kinh phí đề nghị Quỹ hỗ trợ lao động dôi dư cấp.

5- Thông báo cho CNVC,LĐ biết quy
trình thanh toán, lịch thanh toán tổ chức việc thanh toán bảo đảm chính xác đối
tượng, đầy đủ các khoản trợ cấp cho từng người, nhanh, gọn, dứt điểm, tránh để
CNVC,LĐ phải đi lại nhiều lần. Trường hợp vì lý do nào đó mà không trực tiếp nhận
tiền trợ cấp được thì công đoàn đề nghị với giám đốc và cơ quan có thẩm quyền để
thân nhân nhận thay theo uỷ quyền của người đó. Sau khi người lao động đã nhận
đủ các khoản trợ cấp theo quy định thì mới xóa tên khỏi danh sách lao động của
doanh nghiệp.

6- Tư vấn, giới thiệu lao động dôi dư
có nguyện vọng học nghề đến học nghề tại các cơ sở dạy nghề đã được cơ quan chức
năng chỉ định dạy nghề cho lao động dôi dư.

7- Những vướng mắc trong quá trình thực
hiện chính sách đối với lao động dôi dư tại cơ sở cần kịp thời phản ánh lên
công đoàn cấp trên và cơ quan thẩm quyền xem xét giải quyết.

Chính sách hỗ trợ lao động dôi dư quy
định tại NĐ41/CP có hiệu lực thực hiện từ ngày 26/4/2002 đến 31/12/2005 là
chính sách liên quan trực tiếp đến quyền, lợi ích của CNVC,LĐ trong quá trình sắp
xếp lại DNNN. Việc giải quyết chính sách cho người lao động phải qua nhiều bước,
liên quan đến nhiều Bộ, ngành khác nhau. Để bảo đảm thực hiện đầy đủ quyền lợi
cho lao động dôi dư, tránh sai sót hoặc lợi dụng làm sai chính sách của nhà nước,
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu cầu các cấp công đoàn quán triệt và triển
khai tốt các nhiệm vụ nêu trên.

Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu
có vướng mắc cần phản ánh kịp thời về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xem xét
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

 

 

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LĐ VIỆT NAM

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 1314/TLĐ năm 2002 về việc Công đoàn tham gia thực hiện Nghị định 41/2002/NĐ-CP về chính sách đối với lao động dôi dư do sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1314/TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Chiến
Ngay ban hanh: 23/08/2002
Ngay hieu luc: 23/08/2002
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- I. NHIỆM VỤ CỦA CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN CƠ SỞ:
- II. NHIỆM VỤ CỦA BAN CHẤP HÀNH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ (DOANH NGHIỆP):

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 41/2002/NĐ-CP về chính sách đối với lao động dôi dư do sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước (ID: 49254)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn số 1056/LĐTBXH-LĐVL của Bộ Lao động, thương binh và xã hội về việc tiếp tục thực hiện chính sách đối với người lao động dôi dư theo Nghị định số 41/2002/NĐ-CP. (ID: 18077)
  - Thông tư 11/2002/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 41/2002/NĐ-CP về chính sách đối với lao động dôi dư do sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 49625)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Luật Công đoàn 1957 (ID: 36821)