PHỦ
 THỦ TƯỚNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 132-TTg 

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 04 năm 1961  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC CẤP PHÁT SỔ LAO ĐỘNG 

 Kính gửi:

 

- Các Bộ, 

-
 Các Tổng cục, các Cục,

- Ủy
 ban hành chính khu, thành phố, tỉnh

Sau khi Chính phủ ban hành Nghị
định số 07-CP ngày 18 tháng 04 năm 1960 và Bộ Lao động ra Thông tư số 10-LĐ/TT
về việc cấp phát sổ lao động cho những người lao động, đến nay còn một số ngành
địa phương và nhiều xí nghiệp chưa tích cực tiến hành việc cấp phát sổ lao động:
các Bộ, tuy có ra văn bản quy định đối tượng để hướng dẫn trong ngành mình,
nhưng thiếu kiểm tra theo dõi việc thực hiện của đơn vị cơ sở. Các Ủy ban hành
chính tỉnh có quan tâm lãnh đạo cấp phát sổ, nhưng cũng còn một số tỉnh, ủy ban
chưa chú ý lãnh đạo các ngành thực hiện cấp sổ, có nơi ủy ban rút cán bộ lao động
phụ trách cấp sổ đi làm công tác khác. Nhiều xí nghiệp còn coi việc cấp phát sổ
lao động là công tác của ngành Lao động phó thác cho cán bộ nhân sự, lao động
tiền lương thực hiện. Vì vậy mà ở nhiều nơi công nhân kê khai không đúng
yêu cầu, viết sai, viết hỏng nhiều, có xí nghiệp tỷ lệ bản khai làm hỏng đến
70, 80%. Như vậy gây nhiều lãng phí và làm trở ngại nhiều đến sản xuất, hao phí
sức lực của công nhân, trở ngại cho việc thực hiện các chính sách sắp tới. 

Chủ trương cấp phát sổ lao động
của Chính phủ nhằm giúp cho các ngành, các xí nghiệp quản lý nhân lực được thống
nhất và chính xác, giúp các ngành các xí nghiệp nắm chắc được cả về số lượng và
chất lượng công nhân trong đơn vị ngành mình để sử dụng hợp lý. Mặt khác thời
gian tiến hành đợt I phải làm xong trước quý II – 1961. Việc ghi chép cần đúng
với sự thật và lý lịch từng người. Có làm kịp thời và chính xác như vậy thì mới
có cơ sở để nghiên cứu và thi hành các chính sách xã hội và phúc lợi, đảm bảo
quyền lợi của người lao động. 

Để đảm bảo làm nhanh gọn và tốt
công tác cấp phát sổ lao động, Thủ tướng Chính phủ nhắc các Bộ, các Tổng cục,
các địa phương chú ý mấy điểm sau đây: 

1. Các Bộ,
các Tổng cục, các Cục cần tăng cường đôn đốc và kiểm tra các đơn vị trong ngành
mình tiến hành cấp phát sổ lao động theo kế hoạch của Ủy ban hành chính các địa
phương. 

2. Các Ủy
ban hành chính khu, thành phố, tỉnh cần cử một ủy viên phụ trách công tác cấp
phát sổ lao động trong địa phương mình. Nơi nào đang tiến hành thì tăng cường
việc kiểm tra đôn đốc, bồi dưỡng cho cán bộ nghiệp vụ của các đơn vị nắm chắc nội
dung sổ lao động, để hướng dẫn anh chị em lao động kê khai được tốt. Đối với những
cán bộ được phân công phụ trách việc cấp phát sổ, không nên điều đi làm công
tác khác, hoặc kiêm nhiệm quá nhiều việc trong lúc công tác cấp phát sổ đang tiến
hành. Nơi nào chưa tổ chức tiến hành cần gấp rút tổ chức thi hành theo sự hướng
dẫn của Bộ Lao động. 

3. Ở các
xí nghiệp, công, nông, lâm trường, các đơn vị có sử dụng lao động, trực tiếp
thi hành cấp phát sổ lao động cho anh chị em lao động, thủ trưởng phải trực tiếp
lãnh đạo, đôn đốc, không nên khoán trắng cho cán bộ nghiệp vụ lao động tiền
lương. 

Việc cấp phát sổ lao động là một
công tác có liên quan đến nhiều mặt công tác khác, đồng thời cũng là quyền lợi,
vinh dự của người lao động. Đó là một công tác tương đối phức tạp. Các Bộ, các
ngành, các địa phương và ở đơn vị cơ sở hiện nay đang bận nhiều công tác quan
trọng khác, vì vậy lãnh đạo cần phải khéo kết hợp để việc thực hiện khỏi kéo
dài và gặp nhiều khó khăn. Thủ tướng Chính phủ mong các Bộ, các ngành, các địa
phương tích cực lãnh đạo việc cấp phát sổ lao động để thu được kết quả tốt. 

 

 

K.T. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ 

PHÓ THỦ TƯỚNG

 

 

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 132-TTg năm 1961 về việc cấp phát sổ lao động do Phủ Thủ tướng ban hành
So hieu: 132-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 05/04/1961
Ngay hieu luc: 20/04/1961
Ngay dang: 03/05/1961
So cong bao: Số 16
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC CẤP PHÁT SỔ LAO ĐỘNG
  - 1. Các Bộ, các Tổng cục, các Cục cần tăng cường đôn đốc và kiểm tra các đơn vị trong ngành mình tiến hành cấp phát sổ lao động theo kế hoạch của Ủy ban hành chính các địa phương.
  - 2. Các Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh cần cử một ủy viên phụ trách công tác cấp phát sổ lao động trong địa phương mình. Nơi nào đang tiến hành thì tăng cường việc kiểm tra đôn đốc, bồi dưỡng cho cán bộ nghiệp vụ của các đơn vị nắm chắc nội dung sổ lao động, để hướng dẫn anh chị em lao động kê khai được tốt. Đối với những cán bộ được phân công phụ trách việc cấp phát sổ, không nên điều đi làm công tác khác, hoặc kiêm nhiệm quá nhiều việc trong lúc công tác cấp phát sổ đang tiến hành. Nơi nào chưa tổ chức tiến hành cần gấp rút tổ chức thi hành theo sự hướng dẫn của Bộ Lao động.
  - 3. Ở các xí nghiệp, công, nông, lâm trường, các đơn vị có sử dụng lao động, trực tiếp thi hành cấp phát sổ lao động cho anh chị em lao động, thủ trưởng phải trực tiếp lãnh đạo, đôn đốc, không nên khoán trắng cho cán bộ nghiệp vụ lao động tiền lương.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 6-LĐ/TT 1975 hướng dẫn việc làm và sử dụng sổ lao động cho công nhân, viên chức Nhà nước theo Nghị định 97-CP 1974 do Bộ lao động ban hành (ID: 44665)
  - Thông tư 13-LĐ/TT năm 1961 bổ sung Thông tư 10-LĐ/Thông tư 1960 hướng dẫn cấp sổ lao động do Bộ Lao động ban hành (ID: 42923)
  - Thông tư 10-TT/LĐ năm 1960 hướng dẫn thi hành Nghị định 7/CP 1960 về việc cấp phát sổ lao động do Bộ Lao động ban hành (ID: 42921)
  - Nghị định 07-CP năm 1960 cấp sổ lao động cho người lao động trong biên chế Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 55777)