HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 132-TTg 

Hà
 Nội, ngày 31 tháng 05 năm 1973  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐỘNG VIÊN VÀ TỔ CHỨC NHỮNG CÁN BỘ CÓ TRÌNH ĐỘ
NGOẠI NGỮ ĐANG CÔNG TÁC Ở CÁC NGÀNH THAM GIA DẠY NGOẠI NGỮ Ở CÁC TRƯỜNG PHỔ
THÔNG.

Ngày 7 tháng 9 năm 1972, Thủ tướng
Chính phủ đã ra quyết định số 251-TTg về việc cải tiến và tăng cường công tác dạy
và học ngoại ngữ trong các trường phổ thông. Quyết định này có đặt vấn đề động
viên và tổ chức những cán bộ có trình độ thích đáng về ngoại ngữ hiện đang công
tác ở các ngành tham gia giảng dạy ngoại ngữ ở các trường phổ thông. Nay Thủ tướng
Chính phủ quy định cụ thể chế độ về vấn đề này như sau:

1. Cán bộ đang
công tác ở các ngành, nếu có đủ trình độ về một trong các thứ tiếng: Nga, Anh,
Trung, Pháp, có nghĩa vụ trực tiếp góp phần vào sự nghiệp giáo dục thế hệ trẻ bằng
cách tham gia dạy một số giờ ngoại ngữ ở các trường phổ thông từ cấp II trở
lên.

2. Thủ tướng
các ngành, các cấp có trách nhiệm tạo thuận lợi để những cán bộ có đủ trình độ
ngoại ngữ của cơ quan mình vừa bảo đảm công tác tốt, vừa có thể tham gia giảng
dạy đều đặn và có kết quả ở các trường phổ thông.

3. Cán bộ các
ngành tham gia dạy ngoại ngữ ở các trường phổ thông phải được thủ trưởng cơ
quan (hoặc đơn vị) trực tiếp quản lý cho phép, phải là những người có tư cách đạo
đức tốt, có trình độ ngoại ngữ tương đương với những người đã học qua năm thứ 3
Trường đại học sư phạm ngoại ngữ để dạy ở các lớp phổ thông cấp II hoặc tương
đương với những người đã tốt nghiệp đại học sư phạm ngoại ngữ để dạy ở các lớp
phổ thông cấp III. Những cán bộ này cần được kiểm tra trình độ và bồi dưỡng
nghiệp vụ dạy học trước khi tham gia giảng dạy.

4. Mỗi tuần lễ
trong năm học, cán bộ các ngành tham gia dạy ngoại ngữ ở trường phổ thông được
phép dùng giờ làm việc hai buổi (tính là một ngày) để đến trường phổ thông dạy
theo những quy định cụ thể của ngành giáo dục. Ngành giáo dục cần sắp xếp hợp
lý và ổn định giờ dạy ngoại ngữ trong tuần để tránh trở ngại cho công tác của
cán bộ và cơ quan có cán bộ tham gia dạy ngoại ngữ ở trường phổ thông.

Việc soạn bài, chấm bài, nghiên
cứu tài liệu hướng dẫn giảng dạy, tự học tập bồi dưỡng về nghiệp vụ chuyên
môn... của cán bộ tham gia dạy ngoại ngữ ở trường phổ thông đều phải tiến hành
vào ngoài giờ làm việc ở cơ quan.

5. Cán bộ các
ngành tham gia dạy ngoại ngữ ở trường phổ thông phải nghiêm chỉnh chấp hành các
quy chế giảng dạy của ngành giáo dục. Ngành giáo dục cần xét và khen thưởng
thích đáng những cán bộ đạt nhiều thành tích trong giảng dạy đồng thời cũng cần
xử lý kịp thời những trường hợp vi phạm kỷ luật giảng dạy.

6. Cán bộ các
ngành tham gia giảng dạy ngoại ngữ ở các trường phổ thông được hưởng các chế độ
sau đây:

a. Trước khi bắt đầu tham gia giảng
dạy, được nghỉ làm việc ở cơ quan 6 ngày để dự một lớp bồi dưỡng ngắn hạn về mục
đích, nội dung và phương pháp dạy và học ngoại ngữ. Hàng năm, được phép dùng giờ
làm việc từ 3 đến 5 ngày để đi dự lớp bồi dưỡng tập trung về nghiệp vụ của ngành
giáo dục tổ chức.

b. Được ngành giáo dục cho mượn
những tài liệu giảng dạy như sách giáo khoa, sách hướng dẫn dạy và học ngoại ngữ
và hàng tháng, được cấp văn phòng phẩm như những giáo viên ngoại ngữ khác,
trong thời gian làm nhiệm vụ dạy ngoại ngữ ở trường phổ thông.

c. Được hưởng nguyên lương và
các khoản phụ cấp (nếu có) trong những ngày đi bồi dưỡng nghiệp vụ đã quy định
và trong những ngày lên lớp giảng dạy.

d. Được trả thêm một khoản thù
lao với giá biểu 1đ00/giờ đối với cấp II và 1đ20/giờ đối với cấp III tính trên
cơ sở chương trình dạy và số giờ thực dạy trên lớp.

đ. Được hưởng chế độ công tác
phí theo quy định hiện hành, khi đi dạy học.

7. Tất cả các
khoản chi phí cho việc sử dụng cán bộ của các ngành tham gia giảng dạy ngoại ngữ
ở các trường phổ thông sẽ do kinh phí của ngành giáo dục đài thọ. Cách trả
lương và trả tiền thù lao cho cán bộ các ngành tham gia giảng dạy ngoại ngữ ở
trường phổ thông sẽ do Bộ Tài chính và Bộ Giáo dụ thống nhất quy định.

8. Bộ Giáo dục
có trách nhiệm hướng dẫn về tiêu chuẩn xét chọn cán bộ giảng dạy ngoại ngữ, về
tổ chức đăng ký, thu nhận và bố trí, sử dụng hợp lý cán bộ, về tổ chức bồi dưỡng
nghiệp vụ, về khen thưởng, kỷ luật và các vấn đề liên quan khác. Các Bộ Tài
chính, Lao động và Giáo dục, có trách nhiệm hướng dẫn thi hành việc trả lương
và trả thù lao, quản lý và sử dụng cán bộ, quản lý và sử dụng thời gian giảng dạy
và công tác của cán bộ và các vấn đề có liên quan khác.

Thông tư này có hiệu lực kể từ
ngày ký.

 

 

K.T.
 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

  

  

 Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 132-TTg-1973 quy định chế độ động viên và tổ chức những cán bộ có trình độ ngoại ngữ đang công tác ở các ngành tham gia dạy ngoại ngữ ở các trường phổ thông do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 132-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 31/05/1973
Ngay hieu luc: 31/05/1973
Ngay dang: 15/06/1973
So cong bao: Số 9
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐỘNG VIÊN VÀ TỔ CHỨC NHỮNG CÁN BỘ CÓ TRÌNH ĐỘ NGOẠI NGỮ ĐANG CÔNG TÁC Ở CÁC NGÀNH THAM GIA DẠY NGOẠI NGỮ Ở CÁC TRƯỜNG PHỔ THÔNG.
  - 1. Cán bộ đang công tác ở các ngành, nếu có đủ trình độ về một trong các thứ tiếng: Nga, Anh, Trung, Pháp, có nghĩa vụ trực tiếp góp phần vào sự nghiệp giáo dục thế hệ trẻ bằng cách tham gia dạy một số giờ ngoại ngữ ở các trường phổ thông từ cấp II trở lên.
  - 2. Thủ tướng các ngành, các cấp có trách nhiệm tạo thuận lợi để những cán bộ có đủ trình độ ngoại ngữ của cơ quan mình vừa bảo đảm công tác tốt, vừa có thể tham gia giảng dạy đều đặn và có kết quả ở các trường phổ thông.
  - 3. Cán bộ các ngành tham gia dạy ngoại ngữ ở các trường phổ thông phải được thủ trưởng cơ quan (hoặc đơn vị) trực tiếp quản lý cho phép, phải là những người có tư cách đạo đức tốt, có trình độ ngoại ngữ tương đương với những người đã học qua năm thứ 3 Trường đại học sư phạm ngoại ngữ để dạy ở các lớp phổ thông cấp II hoặc tương đương với những người đã tốt nghiệp đại học sư phạm ngoại ngữ để dạy ở các lớp phổ thông cấp III. Những cán bộ này cần được kiểm tra trình độ và bồi dưỡng nghiệp vụ dạy học trước khi tham gia giảng dạy.
  - 4. Mỗi tuần lễ trong năm học, cán bộ các ngành tham gia dạy ngoại ngữ ở trường phổ thông được phép dùng giờ làm việc hai buổi (tính là một ngày) để đến trường phổ thông dạy theo những quy định cụ thể của ngành giáo dục. Ngành giáo dục cần sắp xếp hợp lý và ổn định giờ dạy ngoại ngữ trong tuần để tránh trở ngại cho công tác của cán bộ và cơ quan có cán bộ tham gia dạy ngoại ngữ ở trường phổ thông.
  - 5. Cán bộ các ngành tham gia dạy ngoại ngữ ở trường phổ thông phải nghiêm chỉnh chấp hành các quy chế giảng dạy của ngành giáo dục. Ngành giáo dục cần xét và khen thưởng thích đáng những cán bộ đạt nhiều thành tích trong giảng dạy đồng thời cũng cần xử lý kịp thời những trường hợp vi phạm kỷ luật giảng dạy.
  - 6. Cán bộ các ngành tham gia giảng dạy ngoại ngữ ở các trường phổ thông được hưởng các chế độ sau đây:
  - 7. Tất cả các khoản chi phí cho việc sử dụng cán bộ của các ngành tham gia giảng dạy ngoại ngữ ở các trường phổ thông sẽ do kinh phí của ngành giáo dục đài thọ. Cách trả lương và trả tiền thù lao cho cán bộ các ngành tham gia giảng dạy ngoại ngữ ở trường phổ thông sẽ do Bộ Tài chính và Bộ Giáo dụ thống nhất quy định.
  - 8. Bộ Giáo dục có trách nhiệm hướng dẫn về tiêu chuẩn xét chọn cán bộ giảng dạy ngoại ngữ, về tổ chức đăng ký, thu nhận và bố trí, sử dụng hợp lý cán bộ, về tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ, về khen thưởng, kỷ luật và các vấn đề liên quan khác. Các Bộ Tài chính, Lao động và Giáo dục, có trách nhiệm hướng dẫn thi hành việc trả lương và trả thù lao, quản lý và sử dụng cán bộ, quản lý và sử dụng thời gian giảng dạy và công tác của cán bộ và các vấn đề có liên quan khác.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên bộ 28-TT/LB năm 1973 hướng dẫn quyết định 251-TTg và Thông tư 132-TTg về việc cải tiến và ... (ID: 43020)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Giáo dục 1998 (ID: 44857)
  - Chỉ thị 1043/1997/CT-TTg về kiểm tra trình độ ngoại ngữ và kiến thức về chính sách đối ngoại đối với cán bộ công tác tại các Cơ quan Đại diện Việt Nam ở nước ngoài do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 41197)