ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1320/QĐ-UBND

Quảng Ngãi, ngày 23 tháng 11 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH TỈNH
QUẢNG NGÃI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG
NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Nghị định số 62/2020/NĐ-CP 
ngày 01/6/2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và biên chế công chức;

Căn cứ Quyết định số 22/2022/QĐ-UBND 
ngày 07/6/2022 của UBND tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch tại Công văn số 1697/SVHTTDL-VP ngày
28/9/2022 và đề xuất của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 334/TTr-SNV ngày
11/11/2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án vị trí việc làm của
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi.

Điều 2. Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch căn cứ danh mục vị
trí việc làm; biên chế công chức và lao động hợp đồng theo Nghị định 68, 161;
cơ cấu ngạch công chức; bảng mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí
việc làm trong Đề án kèm theo Quyết định này để làm cơ sở thực hiện tuyển dụng,
sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, quản lý công chức và lao động hợp đồng theo quy định
của pháp luật, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 665/QĐ-UBND ngày 11/5/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt
Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch tỉnh Quảng Ngãi.

Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài
chính, Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương
có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 Nơi nhận:

-
 Như Điều 4;

 - Bộ Nội vụ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - VPUB: PCVP, CBTH;

 - Lưu: VT, NCvi759.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Đặng Văn Minh

 

ĐỀ ÁN

VỊ
TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH TỈNH QUẢNG NGÃI

(Kèm theo Quyết định số 1320/QĐ-UBND ngày 23/11/2022 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)

Phần
I

SỰ
CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ

I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG
ĐỀ ÁN

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về: Văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao, du
lịch, quảng cáo; thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo sự phân cấp, ủy quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; chịu sự chỉ đạo, quản lý về
tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời chịu sự chỉ đạo,
kiểm tra về nghiệp vụ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

Căn cứ theo Quyết định số 665/QĐ-UBND 
ngày 11/5/2020 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án vị trí việc
làm và cơ cấu ngạch công chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; thời gian
qua Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã thực hiện việc sử dụng, sắp xếp, bố trí,
đào tạo, bồi dưỡng công chức phù hợp với bản mô tả công việc và khung năng lực
của từng vị trí việc làm; chất lượng đội ngũ công chức được nâng lên, đạt chuẩn
về chuyên môn đào tạo, phù hợp với từng vị trí việc làm. Vì vậy, kết quả công
tác văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao và du lịch những năm qua luôn được Ủy
ban nhân dân tỉnh đánh giá cao và ngày càng tin tưởng vai trò, trách nhiệm của
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc thực hiện chức năng tham mưu quản lý
nhà nước về các lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao và du lịch.

Ngày 01/6/2020, Chính phủ ban hành Nghị
định số 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức thay thế Nghị định
số 36/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013. Theo đó, vị trí việc làm sẽ được phân loại
theo các tiêu chí cụ thể: Theo khối lượng công việc gồm vị trí việc làm do một
người đảm nhiệm, nhiều người đảm nhiệm hoặc vị trí việc làm kiêm nhiệm. Theo
tính chất, nội dung công việc gồm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý; vị trí việc
làm nghiệp vụ chuyên ngành; vị trí việc làm chuyên môn dùng chung và vị trí việc
làm hỗ trợ, phục vụ.

Năm 2021, triển khai thực hiện Nghị định
số 107/2020/NĐ-CP ngày 14/9/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan
chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Thông tư số
08/2021/TT-BVHTTDL ngày 8/9/2021 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở
Văn hóa và Thể thao, Sở Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Phòng Văn hóa
và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện; Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
đã tham mưu UBND tỉnh ban hành Quyết định số 22/2022/QĐ-UBND ngày 07/6/2022 ban
hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi. Theo đó, cơ cấu tổ chức của Sở gồm 05
phòng tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ và 05 đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Sở; Do đó, một số vị trí việc làm của Sở có sự thay đổi so với Đề án vị
trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức được phê duyệt năm 2020 tại Quyết định số
665/QĐ-UBND .

Xuất phát từ những lý do trên, đồng thời
để triển khai thực hiện mục tiêu về cải cách chế độ công vụ đến năm 2025 quy định
tại Nghị quyết số 76/NQ-CP ngày 15/7/2021 của Chính phủ “Xây dựng được đội
ngũ cán bộ, công
chức, viên chức có cơ cấu hợp lý, đáp ứng tiêu chuẩn
chức danh, vị trí việc làm và
khung năng lực theo quy định” thì việc triển khai xây dựng lại Đề án vị
trí việc làm để thực hiện việc sắp xếp, bố trí, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng
nhằm xây dựng đội ngũ công chức Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chuyên nghiệp,
có chất lượng cao, có số lượng, cơ cấu hợp lý đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác
trong tình hình mới là cần thiết.

II. CƠ SỞ PHÁP LÝ

1. Luật Cán bộ, công chức năm 2008, Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức năm
2019;

2. Nghị định số 97/2011/NĐ-CP ngày
21/10/2011 của Chính phủ quy định về thanh tra viên và cộng tác viên thanh tra;

3. Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày
04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Nghị định số 107/2020/NĐ-CP 
ngày 14/9/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

4. Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày
17/11/2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc
trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp và Nghị định số
161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định về
tuyển dụng công chức,
viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên
chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan
hành chính Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập (viết tắt là Nghị định 68, 161);

5. Nghị định số 62/2020/NĐ-CP
ngày 01/6/2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và biên chế công chức;

6. Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày
27/11/2020 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;

7. Thông tư số 02/2021/TT-BNV ngày
11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên
môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành hành chính
và công chức chuyên ngành văn thư; Thông tư số 06/2022/TT-BNV ngày 28/6/2022 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 02/2021/TT-BNV
ngày 11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn,
nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành hành chính và
công chức chuyên ngành văn thư;

8. Thông tư số 29/2022/TT-BTC ngày
03/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn,
nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành kế toán, thuế,
hải quan, dự trữ;

9. Thông tư số 08/2021/TT-BVHTTDL ngày
8/9/2021 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở
Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Phòng Văn hóa và Thông tin thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện;

10. Căn cứ Quyết định số
22/2022/QĐ-UBND ngày 07/6/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành ban hành Quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch tỉnh Quảng Ngãi;

Phần
II

VỀ
TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ, HỢP ĐỒNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161; VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ ĐỘI NGŨ
CÔNG CHỨC CỦA CƠ QUAN

I. THỰC TRẠNG

1. Về vị trí,
chức năng

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về: Văn hóa, gia đình, thể dục,
thể thao, du lịch và quảng cáo (không bao gồm nội dung quảng cáo trên
báo chí, trên môi
trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên các sản phẩm,
dịch vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin); việc sử dụng
Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca và chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh trên địa bàn tỉnh
và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo sự phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có tư
cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản
riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban
nhân dân tỉnh, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra về nghiệp vụ của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

2. Nhiệm vụ,
quyền hạn

Nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch được quy định cụ thể tại Điều 2 Quyết định số 22/2022/QĐ-UBND 
ngày 07/6/2022 của UBND tỉnh Quảng Ngãi.

3. Cơ cấu tổ
chức

Cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch gồm Lãnh đạo Sở; và các phòng chuyên môn, nghiệp vụ (bao gồm: Phòng
Quản lý Văn hóa, Phòng Quản lý Thể dục thể thao, Phòng Quản lý Du lịch, Thanh tra Sở và Văn
phòng Sở).

3.1. Lãnh đạo Sở

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có 01
Giám đốc và 03 Phó Giám đốc.

3.1.1. Giám đốc Sở

Là Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh do Hội
đồng nhân dân tỉnh bầu, là người đứng
đầu Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của ủy viên Ủy
ban nhân dân tỉnh theo Quy chế làm việc và phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.

3.1.2. Các Phó Giám đốc
Sở

Do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm theo đề
nghị của Giám đốc Sở, giúp Giám đốc Sở thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ cụ thể
do Giám đốc Sở phân công và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật
về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được
Giám đốc Sở ủy nhiệm thay Giám đốc Sở điều hành các hoạt động của Sở. Phó Giám
đốc Sở không kiêm nhiệm người đứng đầu tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở,
trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm,
cho từ chức, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu và thực hiện
chế độ, chính sách đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định theo quy định của Đảng và của pháp luật.

3.2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ

3.2.1. Phòng Quản lý Văn hóa

Phòng Quản lý Văn hóa gồm 12 biên chế,
trong có Trưởng phòng, 02 Phó Trưởng phòng và công chức chuyên môn, nghiệp vụ.

Phòng có chức năng tham mưu, giúp Giám
đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
thực hiện công tác quản lý Nhà nước thuộc lĩnh vực văn hóa, thực thi một số
công việc về lĩnh vực văn hóa; lĩnh vực di sản văn hóa (văn hóa vật thể và phi vật
thể); công tác xây dựng đời sống văn hóa cơ sở và công tác gia đình trên địa
bàn tỉnh.

3.2.2. Phòng Quản lý
Thể dục thể thao

Phòng Quản lý Thể dục thể thao gồm 05
biên chế, trong có Trưởng phòng, 01
Phó Trưởng phòng và công chức chuyên môn, nghiệp vụ.

Phòng có chức năng tham mưu, giúp Giám
đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
thực hiện công tác quản lý Nhà nước về các hoạt động thể dục, thể thao trên địa
bàn tỉnh Quảng Ngãi theo quy định của pháp luật.

3.2.3. Phòng Quản lý
Du lịch

Phòng Quản lý Du lịch gồm 06
biên chế, trong có Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng phòng và công chức chuyên môn,
nghiệp vụ.

Phòng có chức năng tham mưu, giúp Giám
đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện công tác xúc tiến du lịch và công
tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực du lịch trên địa bàn tỉnh.

3.2.4. Phòng Thanh
tra Sở

Phòng Thanh tra Sở gồm 04 biên chế,
trong có Chánh Thanh tra, 01 Phó Chánh Thanh tra và Thanh tra viên.

Phòng có chức năng giúp Giám đốc Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra hành chính
và thanh tra chuyên ngành trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn quản lý Nhà nước của
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.

3.2.5. Văn phòng Sở

Văn phòng Sở gồm 12 biên chế, trong có
Chánh Văn phòng, 02 Phó Chánh Văn phòng và công chức chuyên môn, nghiệp vụ.

Văn phòng có chức năng nghiên cứu,
theo dõi, tổng hợp tình hình hoạt động của ngành, tham mưu giúp Giám đốc Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện công tác về tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ;
công tác pháp chế, đối ngoại và hội nhập quốc tế; cải cách hành chính; công nghệ
thông tin; kế hoạch, tài chính, thống kê, quản lý tài sản công, đầu tư xây
dựng cơ bản, các chế độ chính sách liên quan đến cán bộ, công chức, viên chức
và công tác
quản
lý sử dụng ngân sách hàng năm của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

4. Biên chế
công chức và hợp đồng lao động Nghị định số 68/2000/NĐ-CP và Nghị định số 161/2018/NĐ-CP

- Biên chế công chức được
UBND tỉnh giao năm 2022: 43 biên chế.

- Hợp đồng lao động theo Nghị định số
68/2000/NĐ-CP ; Nghị định số 161/2018/NĐ-CP của Chính phủ (viết tắt là hợp đồng
lao động theo Nghị định 68, 161): 03 hợp đồng.

5. Danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức và biên chế theo từng vị trí việc làm đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt

STT

Danh mục vị trí việc
 làm

Biên chế và
 LĐHĐ theo NĐ 68

Ngạch công
 chức tối thiểu

Ghi chú

Biên chế
 công chức

HĐLĐ

1

2

3

4

5

6

I

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành

16

 

 

 

1

Giám đốc Sở

01

 

Chuyên viên
 chính

 

2

Phó Giám đốc Sở

03

 

Chuyên viên
 chính

 

3

Trưởng phòng

03

 

Chuyên viên

 

4

Chánh Thanh tra

01

 

Thanh tra
 viên

 

5

Chánh Văn phòng

01

 

Chuyên viên

 

6

Phó Trưởng phòng

04

 

Chuyên viên

 

7

Phó Chánh Thanh tra

01

 

Thanh tra
 viên

 

8

Phó Chánh Văn phòng

02

 

Chuyên viên

 

II

Vị trí việc
 làm thuộc nhóm công việc hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ

22

 

 

 

1

Quản lý Di sản văn hóa

03

 

Chuyên viên

 

2

Quản lý về Văn hóa

04

 

Chuyên viên

 

3

Quản lý Phong trào và xây dựng nếp sống văn
 hóa

01

 

Chuyên viên

 

4

Quản lý về Gia đình

01

 

Chuyên viên

 

5

Quản lý về Thể dục thể thao

03

 

Chuyên viên

 

6

Quản lý về Du lịch

04

 

Chuyên viên

 

7

Quản lý Kế hoạch - tài chính

01

 

Chuyên viên

 

8

Quản lý Tổ chức - biên chế

01

 

Chuyên viên

 

9

Quản lý Nhân sự và đội ngũ

01

 

Chuyên viên

 

10

Thanh tra

02

 

Thanh tra viên

 

11

Pháp chế

01

 

Chuyên viên

 

III

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ

05

03

 

 

1

Tổ chức nhân sự

00

 

Chuyên viên
 kiêm nhiệm

 

2

Hành chính tổng hợp

01

 

Chuyên viên

 

3

Hành chính một cửa

00

 

Chuyên viên
 kiêm nhiệm

 

4

Quản trị công sở

01

 

Cán sự

 

5

Công nghệ thông tin

01

 

Chuyên viên

 

6

Kế toán

01

 

Kế toán viên
 trung cấp

 

7

Văn thư

01

 

Nhân viên

 

8

Lưu trữ

00

 

Nhân viên
 hoặc tương đương kiêm nhiệm

 

9

Thủ quỹ

00

 

Nhân viên
 hoặc tương đương kiêm nhiệm

 

10

Nhân viên kỹ thuật

00

 

Nhân viên
 hoặc tương đương kiêm nhiệm

 

11

Lái xe

 

01

HĐ theo
 NĐ68, NĐ161

 

12

Bảo vệ

 

01

HĐ theo
 NĐ68, NĐ161

 

13

Phục vụ

 

01

HĐ theo
 NĐ68, NĐ161

 

 

Tổng cộng
 (I) + (II) + (III)

43

03

 

 

6. Thực trạng đội ngũ
công chức

Tổng số công chức hiện có tính đến
ngày 31/7/2022 là 41 người, cụ thể:

a) Về trình độ, chuyên môn, nghiệp vụ: Thạc sỹ:
08 người; đại học: 31 người; Bác sĩ Chuyên khoa 1: 01 người;
Trung cấp: 01 người.

b) Về trình độ lý luận chính trị: Cử nhân, cao cấp:
10 người; trung cấp: 18 người; sơ cấp: 13 người;

c) Về trình độ tin học: Đại học tin học 02 người;
chứng chỉ tin học
trình độ A, B, THVP: 39 người.

d) Về trình độ ngoại ngữ: Cử nhân ngoại ngữ: 04
người; chứng chỉ ngoại ngữ A, B, B1, B2: 36 người;
chứng chỉ tiếng Trung:
01 người.

đ) Về bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước: 22
công chức được bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước ngạch chuyên viên chính và
18 công chức được bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước chương trình chuyên
viên.

e) Về cơ cấu theo ngạch: Chuyên viên chính và
tương đương; 10 người; Chuyên viên và tương đương: 30 người; Nhân viên: 01 người.

(Cụ thể có Phụ lục số 01 kèm theo)

II. NHẬN XÉT, ĐÁNH
GIÁ

Qua thời gian triển khai thực hiện Quyết
định số 655/QĐ-UBND ngày 11/5/2020 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch đã đạt được những kết quả quan trọng. Cụ thể: Giúp cho
Lãnh đạo Sở giám sát kết quả giải quyết công việc dễ dàng, thuận lợi hơn; thực
hiện việc phân công nhiệm vụ từng phòng chuyên môn gắn với chức năng, nhiệm vụ
cụ thể, tránh được sự chồng chéo khi phân công giao việc. Việc sử dụng, sắp xếp,
bố trí và quản
lý công chức, người lao động được thực hiện hợp lý, vị trí từng công việc được
sắp xếp phù hợp với
chuyên môn, khung năng lực; đến thời điểm hiện tại công chức của Sở đã đáp ứng đủ tiêu chuẩn,
điều kiện đối với từng vị trí việc làm. Mặt khác, việc triển khai thực hiện đề
án vị trí việc làm giúp cho công chức thấy được vị trí, vai trò, trách nhiệm của
mình, không đùn đẩy, thoái thác công việc. Khung năng lực giúp chỉ ra những
năng lực và biểu hiện tương ứng mỗi công chức cần phải đáp ứng cho từng vị
trí cụ thể. Việc so sánh giữa biểu hiện thực tế và yêu cầu tiêu chuẩn của
từng vị trí giúp đánh giá được mức độ phù hợp và hoàn thành yêu cầu công việc của
vị trí đảm nhiệm của từng công chức.

Tuy nhiên, quá trình triển khai thực
hiện Đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt có những tồn tại, hạn chế trong quản lý, tuyển dụng,
đào tạo, bồi dưỡng, thi nâng ngạch công chức, cụ thể như: Khung
năng lực của từng vị trí việc làm chưa quy định cụ thể một số nhóm ngành phù hợp
với vị trí việc làm; ngạch công chức tương ứng với tùng vị trí việc làm chỉ quy định “… ngạch công chức
tối thiểu” nên không có cơ
sở để xác định số lượng từng ngạch công chức của cơ quan; ...

Phần
III

XÁC
ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ; BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC, KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ
TRÍ VIỆC LÀM VÀ CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC

I. XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC
LÀM

1. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 08 vị trí.

1.1. Vị trí Giám đốc Sở:
01 vị trí

- Tham mưu, đề xuất với Tỉnh ủy, HĐND,
UBND, Chủ tịch UBND tỉnh định hướng chiến lược, đề án, quy hoạch, kế hoạch,
công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và gia đình
trên địa bàn tỉnh;

- Trực tiếp chỉ đạo công
tác: Tổ chức cán bộ, Văn phòng, Thanh tra, Kế hoạch - Tài chính; thi đua khen
thưởng - kỷ luật;
các chương trình về hợp tác đầu tư trong lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành.
Làm chủ tài khoản cơ quan Sở; đồng thời phụ trách một số huyện, thị xã;

- Tiếp nhận, xem xét, xử lý các văn bản,
tài liệu, thông tin đến và giao cho các đơn vị, cá nhân thực hiện; Chủ trì giao
ban cơ quan theo Quy chế làm việc của Sở, là người quyết định cuối cùng khi giải
quyết các vấn đề, công việc mà chưa có sự thống nhất giữa các Phó Giám đốc Sở,
trưởng các phòng,
đơn vị sự nghiệp trực thuộc và công chức, viên chức, nhân viên thuộc Sở;

- Trực tiếp quản lý tổ
chức bộ máy, biên chế và tài sản, trang thiết bị, cơ sở vật chất
kỹ thuật
được giao theo quy định và phân cấp quản lý của UBND tỉnh; Chỉ đạo việc xây dựng
quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng CCVC thuộc Sở theo quy định; Làm Trưởng
bộ phận Bảo vệ chính trị nội bộ của Sở;

- Trực tiếp chỉ đạo, điều hành và tổ
chức các hoạt động của Sở; sự phối hợp giữa các sở, ngành, đơn vị có liên quan
trong việc thực hiện các kết luận, chương trình, kế hoạch của Sở và nhiệm vụ của
Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Chủ tịch UBND tỉnh giao; Phối hợp với các tổ chức đảng,
đoàn thể trong việc việc xây dựng cơ quan văn hóa.

- Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các
Phó Giám đốc Sở.

1.2. Vị trí Phó Giám đốc
Sở: 01 vị trí

- Tham mưu, giúp Giám đốc Sở chỉ đạo
thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước trong lĩnh văn hóa, di sản văn hóa trên
địa bàn tỉnh. Nghiên cứu phát hiện, đề xuất với Giám đốc Sở những công việc
trong lĩnh vực quản lý nhà nước, chuyên môn nghiệp vụ của Sở được giao phụ
trách; tham mưu Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa và
công tác gia đình; BCĐ xây dựng nông thôn mới của tỉnh; định kỳ báo cáo tại cuộc
họp giao ban lãnh đạo Sở về kết quả công việc được phân công, những việc còn tồn
đọng, chưa giải quyết và biện pháp thực hiện. Trực tiếp phụ trách một số phòng
thuộc Sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc và địa phương theo sự phân công, ủy nhiệm
của Giám đốc Sở.

- Tham mưu, giúp Giám đốc Sở chỉ đạo
thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước trong lĩnh vực thể dục thể thao
của tỉnh, chỉ đạo thực hiện công tác phát triển và nâng cao thể thao thành tích
cao, thể thao quần chúng trên địa bàn tỉnh. Chỉ đạo các phòng, đơn vị được phân
công phụ trách thực hiện tốt nhiệm vụ chuyên môn theo chức năng, nhiệm vụ;
nghiên cứu phát hiện, đề xuất với Giám đốc Sở những vấn đề thay đổi,
bổ sung; định kỳ
báo cáo tại cuộc họp giao ban lãnh đạo Sở về kết quả công việc được phân công,
những việc còn tồn đọng, chưa
giải quyết và biện pháp khắc phục. Trực tiếp phụ trách một số phòng, đơn vị sự
nghiệp trực thuộc và địa phương theo sự phân công, ủy nhiệm của Giám đốc Sở.

- Tham mưu, giúp Giám đốc Sở chỉ đạo
thực hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực quản lý nhà nước về du lịch của tỉnh, chỉ đạo xây
dựng các đề án, dự án, kế hoạch, chương trình về phát triển du lịch trên địa
bàn tỉnh. Thực hiện công tác xã hội hóa về phát triển du lịch; phụ trách App du lịch Quảng
Ngãi; Chỉ đạo các phòng, đơn vị được phân công phụ trách thực hiện tốt nhiệm vụ
chuyên môn theo chức năng, nhiệm vụ; nghiên cứu phát hiện, đề xuất với Giám đốc
Sở những vấn đề thay đổi, bổ sung; định kỳ báo cáo tại cuộc họp giao ban lãnh đạo
Sở về kết quả công việc theo lĩnh vực được phân công, những việc còn tồn đọng,
chưa giải quyết và biện pháp khắc phục. Trực tiếp phụ trách một số phòng thuộc Sở
và địa phương theo sự phân công, ủy nhiệm của Giám đốc Sở.

1.3. Vị trí Trưởng
phòng thuộc Sở: 01 vị trí

Chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở,
Phó Giám đốc phụ trách về mọi hoạt động của phòng theo chức năng, nhiệm vụ.
Tham mưu xây dựng quy hoạch, kế hoạch
dài hạn, đề án, dự án, chương trình, kế hoạch công tác của phòng; triển khai văn bản
đến, đi của phòng.

- Trưởng phòng Quản
lý Văn hóa: Trực tiếp
tham mưu quản lý nhà nước về công tác quản lý, giữ gìn và phát huy giá trị của
các di sản văn hóa trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép nghiên cứu,
sưu tầm di sản văn hóa; phân loại, lập hồ sơ di sản văn hóa trên địa
bàn tỉnh trình các cấp có thẩm quyền theo quy định; tham mưu, tổ chức thực hiện
công tác gia đình theo sự chỉ đạo của BCĐ Phong trào TDĐKXDĐSVH và công tác gia
đình tỉnh, của Giám đốc, Phó Giám đốc Sở phụ trách; tham mưu, tổ chức thực hiện
quản lý nhà nước về lĩnh vực gia đình: Phòng chống bạo lực gia đình, quyền bình
đẳng giới;
tuyên truyền, giáo dục các giá trị đạo đức lối sống và cách ứng xử
trong gia đình truyền thống; xây dựng các đề án, kế hoạch, báo cáo theo lĩnh vực
phụ trách.

- Trưởng phòng Quản lý Thể dục
Thể thao:
Tham mưu lãnh đạo Sở xây dựng chương trình, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng
năm thuộc lĩnh vực TDTT trên phạm vi toàn tỉnh; chỉ đạo và tổ chức thực hiện
tốt công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực thể dục thể thao thuộc phạm vi quản
lý của ngành; xây dựng các kế hoạch tập huấn, thi đấu các giải thể thao phong
trào do Tổng cục TDTT và các liên đoàn thể thao quốc gia tổ chức cấp khu vực và
toàn quốc; tham mưu lãnh đạo Sở chỉ đạo về phát triển thể thao thành tích cao của
tỉnh; kiểm tra
công tác tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng VĐV, HLV theo tiêu chuẩn; phối hợp, thẩm
định các đề án ngắn, dài hạn về phát triển thể thao thành tích cao.

- Trưởng phòng Quản lý Du lịch: Tham mưu
công tác quy hoạch, xây dựng các Nghị quyết, đề án, kế hoạch, chương trình phát
triển du lịch dài hạn, 05 năm và hàng năm; tham gia ý kiến các dự án đầu tư du
lịch; thực hiện các biện pháp để quản lý môi trường du lịch; hướng dẫn thủ tục
và tham mưu thẩm định, kiểm tra điều kiện tối thiểu cơ sở lưu trú du lịch và dịch
vụ khác; cấp Giấy phép thành lập văn phòng đại diện, Giấy phép kinh doanh dịch
vụ lữ hành nội địa; cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch; tham mưu thu hồi quyết định
công nhận cơ sở lưu trú du lịch, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác không bảo
đảm các tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch; tiếp nhận thông báo bằng văn bản của
tổ chức, cá nhân trực tiếp kinh doanh sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến
tính mạng, sức khỏe của khách du lịch và tổ chức, kiểm tra công bố danh mục tổ
chức, cá nhân đáp ứng điều kiện; tham mưu công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn
nhân lực du lịch; tổ chức khóa cập nhật kiến thức và cấp giấy chứng nhận khóa cập
nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch nội địa và quốc tế; xây dựng báo cáo
trong lĩnh vực phụ trách.

Thực hiện các nhiệm vụ khác khi Giám đốc,
Phó Giám đốc Sở phụ trách phân công, chỉ đạo.

1.4. Vị trí Phó Trưởng phòng thuộc Sở:
01 vị trí

- Phó Trưởng phòng Quản lý Văn hóa:

+ Tham mưu, giúp Trưởng phòng phụ
trách các lĩnh vực: Tuyên truyền cổ động, thiết chế văn hóa; văn hóa quần chúng,
văn hóa dân tộc, văn học nghệ thuật; văn hóa đối ngoại; Văn hóa công cộng; Văn
hóa phẩm, Điện ảnh, Thư viện, quyền tác giả, quyền liên quan; Tham mưu, giúp
Trưởng phòng
trong công tác điều tra, phát hiện, sưu tầm, thống kê, phân loại, lập hồ sơ và
xây dựng các đề án, kế hoạch nhằm bảo tồn, khai thác và phát huy giá trị các giá trị di sản
văn hóa phi vật thể trên địa bàn tỉnh, hướng dẫn thủ tục và tham mưu cấp phép
cho các tổ chức, cá nhân nghiên cứu, sưu tầm di sản văn hóa phi vật thể; định kỳ báo
cáo nội dung công việc được giao.

+ Tham mưu, giúp Trưởng phòng trong việc
triển khai thực hiện công tác gia đình theo sự chỉ đạo của BCĐ Phong trào
TDĐKXDĐSVH và công tác Gia đình tỉnh, của Giám đốc, Phó Giám đốc Sở phụ trách;
Công tác
phòng,
chống bạo lực gia đình; điều tra, tổng hợp số liệu về tình hình gia đình trên địa
bàn tỉnh; xây dựng
kế hoạch phổ biến giáo dục, tuyên truyền quy định của pháp luật về phòng chống
bạo lực gia đình, phát huy giá trị đạo đức, lối sống gia đình Việt Nam; Tham mưu xây dựng
các đề án, kế hoạch, báo cáo trong lĩnh vực mình phụ trách, các văn bản chỉ đạo
hướng dẫn của các cấp; Thực hiện các nhiệm vụ khác khi trưởng phòng phân công,
chỉ đạo.

- Phó Trưởng phòng Quản lý Thể dục Thể
thao:
Tham mưu, giúp Trưởng phòng về
công tác phát triển thể thao quần chúng trên địa bàn tỉnh; quản lý, theo dõi hoạt
động TDTT các huyện, thành phố, các ngành, các doanh nghiệp kinh doanh về lĩnh
vực thể thao; tham mưu xây dựng kế hoạch tập huấn, tổ chức thi đấu các giải thể
thao quần chúng trong tỉnh.

- Phó Trưởng phòng Quản lý Du lịch: Tham mưu,
giúp Trưởng phòng
trong công tác quản lý nhà nước về xúc tiến du lịch; phát triển sản phẩm du lịch;
thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận khu du lịch cấp tỉnh và điểm du
lịch trên địa bàn tỉnh; tổ chức lập hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận khu du lịch quốc gia và tổ chức công bố
sau khi có quyết định công nhận; tham mưu tổ chức thực hiện công tác quảng bá xúc tiến
du lịch, hợp tác quốc tế về du lịch, các chương trình liên tịch, liên kết; quản
lý, vận hành App Du lịch Quảng Ngãi; tổ chức các đoàn FAM khảo sát các tuyến,
điểm, sản phẩm, dịch vụ du lịch; tham gia các sự kiện, hội chợ, hội thảo, triển
lãm du lịch; xây dựng báo cáo trong lĩnh vực phụ trách.

1.5. Vị trí Chánh Thanh tra
Sở: 01 vị trí

Trực tiếp tham mưu cho Giám đốc Sở để
chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý Nhà nước của Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch; công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo;
công tác phòng, chống tham
nhũng; xây dựng kế hoạch thanh tra hàng năm và tổ chức các cuộc thanh tra theo Kế
hoạch; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật Thanh tra, các hướng
dẫn của Trung ương về tổ chức và hoạt động thanh tra ngành Văn hóa, Thể thao
và Du lịch và các quy định của pháp luật có liên quan; công tác thanh, kiểm tra
các sai phạm của cán bộ, công chức, viên chức thuộc Sở có sai phạm và giải quyết
qua khiếu nại, tố cáo theo chỉ đạo của tỉnh; tham gia làm thành viên các Đoàn thanh
tra liên ngành của tỉnh.

1.6. Vị trí Phó Chánh Thanh tra
Sở: 01 vị trí

Tham mưu, giúp Chánh Thanh tra thực hiện
một số nhiệm vụ theo chức năng, nhiệm vụ của Thanh tra Sở, Trực tiếp phụ trách công tác
thanh tra chuyên ngành và giải quyết khiếu nại, tố cáo; tham mưu xây dựng các
chương trình, kế hoạch các báo cáo trong lĩnh vực mình phụ trách.

1.7. Vị trí Chánh Văn phòng Sở: 01 vị
trí

- Phụ trách chung, chịu trách nhiệm
trước Giám đốc Sở, các Phó Giám đốc về toàn bộ hoạt động của Văn phòng Sở theo
chức năng, nhiệm vụ được giao, trực tiếp phụ trách: Công tác Kế hoạch - tài
chính; đầu tư xây dựng cơ bản của ngành, các chương trình mục tiêu quốc gia, mục
tiêu phát triển văn hóa liên quan; công tác tổ chức bộ máy, công tác cán bộ; cải
cách thủ tục hành chính; khen thưởng, kỷ luật; công tác đối nội, đối ngoại của Văn
phòng; quản lý tài sản,
cơ sở vật chất; bảo đảm phương tiện
làm việc và điều kiện làm việc của lãnh đạo Sở, các phòng chuyên môn thuộc Sở;
xử lý văn bản đến, kiểm soát văn bản đi của Văn phòng theo Quy chế làm việc;
Quy chế Văn thư lưu trữ, Quy chế quản lý tài sản và chi tiêu nội bộ của cơ quan
Sở. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở chỉ đạo, phân công, ủy nhiệm.

- Ký thừa lệnh Giám đốc Sở khi được
giao nhiệm vụ.

1.8. Vị trí Phó Chánh Văn phòng
Sở: 01 vị trí

- Tham mưu, giúp Chánh Văn phòng thực
hiện nhiệm vụ: Công tác tổng hợp: Xây dựng dự thảo báo cáo, chương trình, kế hoạch
công tác tháng, quý, năm của Sở theo chỉ đạo của Bộ VHTTDL và quy chế làm việc
của UBND tỉnh; lịch công tác của lãnh đạo Sở; theo dõi, báo cáo kết quả thực hiện
nhiệm vụ trọng tâm của Giám đốc Sở; công tác hành chính - quản trị; phụ
trách công tác văn thư, lưu trữ;
chỉ đạo, tham mưu công tác ISO.

- Tham mưu, giúp Chánh Văn phòng trong
công tác cải cách hành chính, rà soát thủ tục hành chính; công tác thi đua khen
thưởng; thực hiện nhiệm vụ pháp chế: Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn triển
khai; quy trình xây dựng, góp ý dự thảo nội dung văn bản QPPL của các Sở,
ngành, huyện, thành phố; đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ an toàn cơ quan, phòng
chống cháy nổ...
Hướng dẫn, quy trình công khai tài sản, thu nhập hằng năm của cán bộ, công chức,
viên chức thuộc Sở có nghĩa vụ phải kê khai; quyết định thành lập các đoàn đi
công tác, tập huấn, hội nghị... trong và ngoài tỉnh.

2. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành: 06 vị trí

2.1. Vị trí Quản lý văn hóa: 01 vị trí

- Tham mưu công tác chỉ đạo và hướng dẫn
xây dựng, tổ chức các hoạt động thuộc lĩnh vực: Biểu diễn nghệ thuật; Mỹ thuật,
nhiếp ảnh, triển lãm; Thư viện; Điện ảnh, Quyền tác giả và quyền liên quan; thẩm
định hồ sơ cấp phép hoạt động biểu diễn nghệ thuật, mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển
lãm.

- Tham mưu, giúp Trưởng phòng phụ trách các lĩnh vực:
Văn hóa quần
chúng, Văn hóa dân tộc,
văn hóa đối ngoại, văn hóa công cộng; văn hóa phẩm, Bản tin Cẩm Thành theo
chức năng, nhiệm vụ của phòng. Thẩm định hồ sơ cấp phép các loại hình văn hóa
phẩm, dán nhãn kiểm soát trò chơi điện tử (không kết nối mạng).

- Tham mưu, giúp Trưởng phòng phụ
trách các lĩnh vực: Quảng cáo, tuyên truyền cổ động, thiết chế văn hóa, việc
trang trí sử dụng Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Thẩm định hồ sơ cấp phép đủ kiều kiện kinh doanh dịch vụ Karaoke, vũ trường,
thông báo sản phẩm quảng cáo.

2.2. Vị trí Quản lý Di sản Văn hóa: 01 vị trí

- Tham mưu, giúp Trưởng phòng
trong công tác điều tra, phát hiện, sưu tầm, thống kê, phân loại, lập hồ sơ di
sản văn hóa và xây dựng đề án, dự án, chương trình, kế hoạch nhằm bảo tồn, khai
thác và phát huy giá trị di sản văn hoá vật thể trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn
các tổ chức, cá nhân nghiên cứu, sưu tầm di sản văn hóa phi vật thể;…”.

- Tham mưu hướng dẫn và kiểm tra hoạt
động đối với các hội, tổ chức phi Chính phủ về lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể
trên địa bàn tỉnh; thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực di sản văn hóa phi
vật thể theo quy định.

- Tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn thủ tục,
trình cấp có thẩm quyền cấp
giấy phép thăm dò, khai quật khảo cổ; theo dõi, giám sát việc thực
hiện nội dung giấy phép khai quật khảo cổ học trên địa bàn tỉnh; cấp chứng chỉ hành
nghề mua bán di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia; cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện
hành nghề tu bổ di tích; tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện chính
sách văn hóa dân tộc trên địa bàn tỉnh.

2.3. Vị trí Quản lý Công tác xây dựng
đời sống văn hóa cơ sở: 01 vị
trí

- Tham mưu xây dựng và tổ chức thực hiện
công tác xây dựng đời sống văn hóa ở cơ sở; thực hiện nếp sống văn minh
trong việc cưới, việc tang, lễ hội; hương ước, quy ước trên địa bàn tỉnh. 

- Tham mưu xây dựng và hướng dẫn thực
hiện quy hoạch có liên quan đến thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở ở địa phương
sau khi được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt; Hướng dẫn xây dựng
quy chế tổ chức và hoạt động của các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở
ở địa phương theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

- Tham mưu xây dựng và tổ chức thực hiện
Phong trào “Toàn dân đoàn
kết xây dựng đời sống văn hóa”, các danh
hiệu văn hóa; tham mưu thực hiện các nhiệm vụ của cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo
Phong trào “Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh.

- Tham mưu công tác phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa
phương trong triển khai thực hiện công tác xây dựng đời sống văn hóa ở cơ sở,
xây dựng nông thôn mới.

2.4. Vị trí Quản lý gia
đình: 01 vị trí

- Tham mưu, giúp Trưởng phòng triển
khai thực hiện các nhiệm vụ về công tác gia đình theo sự chỉ đạo của BCĐ Phong
trào TDĐKXDĐSVH và công tác Gia đình tỉnh.

- Tham mưu công tác phòng, chống bạo lực
gia đình; điều tra, tổng hợp số liệu về tình
hình gia đình trên địa bàn tỉnh.

- Tham mưu tổ chức thực hiện và kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật liên quan đến công tác gia đình,
đảm bảo quyền bình đẳng giới trong gia đình và phòng, chống bạo lực gia đình,
phát huy giá trị đạo đức, lối sống gia đình Việt Nam trên địa bàn tỉnh.

- Tham mưu thẩm định, trình Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh cấp phép
liên quan đến hoạt động của cơ sở hỗ trợ, cơ sở tư vấn nạn nhân bạo lực gia
đình. Cấp giấy chứng nhận nghiệp vụ, cấp thẻ tư vấn về phòng, chống bạo lực gia
đình.

2.5. Vị trí Quản lý Thể dục thể thao:
01 vị trí

- Tham mưu giúp Trưởng phòng xây dựng,
tổ chức thực hiện kế hoạch tập huấn, hướng dẫn tập luyện thể dục thể thao phù hợp
với sở thích, lứa tuổi, giới tính, nghề nghiệp chúng nhân dân; tham mưu xây dựng
hệ thống các giải thi đấu cấp tỉnh; các hoạt động thể thao giải trí cho mọi người;
hướng dẫn, kiểm tra việc công nhận gia đình thể thao trên địa bàn tỉnh; xây dựng
kế hoạch và trực tiếp tham mưu tổ chức, quản lý các giải thi đấu cầu lông, quần
vợt, bơi lội, bóng chuyền, cờ vua, cờ tướng...; theo dõi phong trào thể dục thể
thao các ngành liên quan theo sự phân công của Trưởng phòng.

- Tham mưu giúp Trưởng phòng xây dựng,
tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát, đánh giá chất lượng; thực hiện kế hoạch
tuyển chọn, đào tạo, huấn luyện vận động viên, học sinh năng khiếu thể thao
trên địa bàn tỉnh; xây dựng kế hoạch tổ chức, tham gia tập huấn, thi đấu các giải
cấp tỉnh, quốc gia, khu vực và quốc tế; trực tiếp phụ trách công tác cải cách
thủ tục hành chính; phối hợp thẩm định các loại hình kinh doanh dịch
vụ thể dục thể thao và thể thao chuyên nghiệp theo quy định; theo dõi hoạt động
thể thao các ngành liên quan theo sự phân công của Trưởng phòng.

- Tham mưu giúp Trưởng phòng xây dựng,
tổ chức thực hiện công tác phát triển về thể dục thể thao trong các đối tượng
Thương bệnh binh, người khuyết tật, người cao tuổi, công nhân viên chức, lao động;
trực tiếp phụ trách các môn: Thể dục dưỡng sinh, bóng bàn; theo dõi hoạt động
thể thao các ngành liên quan theo sự phân công của Trưởng phòng.

2.6. Vị trí Quản lý Du lịch: 01 vị
trí

- Tham mưu công tác quy hoạch, xây dựng
các Nghị quyết, đề án, kế hoạch, chương trình phát triển du lịch; tham gia ý kiến
các dự án đầu tư du lịch.

- Tham mưu, giúp Trưởng phòng trong quản
lý nhà nước về công tác thẩm định, công nhận cơ sở lưu trú du lịch hạng 01 sao,
02 sao và 03 sao; thẩm định và công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác
đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch; kiểm tra, giám sát điều kiện tối thiểu về cơ
sở vật chất kỹ thuật và dịch vụ của cơ sở lưu trú du lịch; thu hồi quyết định
công nhận trong trường hợp cơ sở lưu trú du lịch, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch
khác không bảo đảm các tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch.

- Tiếp nhận thông báo bằng văn bản của
tổ chức, cá nhân trực tiếp kinh doanh sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng,
sức khỏe của khách du lịch trước khi bước vào kinh doanh và tổ chức, kiểm tra
công bố danh mục tổ chức, cá nhân đáp ứng đầy đủ các biện pháp bảo đảm an toàn
cho khách du lịch trên cổng thông tin
điện tử của Sở.

- Tham mưu, giúp Trưởng phòng trong quản
lý nhà nước về công tác lữ hành: Cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn, thu hồi Giấy
phép thành lập văn phòng đại diện của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành
nước ngoài đặt trên địa bàn tỉnh; cấp, cấp lại, cấp đổi, thu hồi Giấy
phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa; cấp, cấp lại, đổi, thu hồi thẻ
hướng dẫn viên du lịch quốc tế, nội địa và tại điểm.

- Tham mưu thẩm định, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định công nhận khu du lịch cấp tỉnh và điểm du lịch
trên địa bàn tỉnh; tổ chức lập hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch công nhận khu du lịch quốc gia và tổ chức công bố sau khi có
quyết định công nhận;

- Tham mưu tổ chức các lớp tập huấn, bồi
dưỡng nghiệp vụ du lịch cho lao động tại cơ sở kinh doanh du lịch; tổ chức khóa cập
nhật kiến thức và cấp giấy chứng nhận khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch
nội địa và hướng dẫn viên du lịch quốc tế.

- Tham mưu công tác phát triển sản phẩm
du lịch; tổ chức các đoàn FAM khảo sát các tuyến, điểm, sản phẩm, dịch vụ du
lịch.

- Tham mưu công tác quảng bá xúc tiến du lịch,
hợp tác quốc tế về du
lịch, các chương trình liên tịch, liên kết; quản lý, vận hành App Du lịch Quảng
Ngãi; tổ chức, tham gia các sự kiện, hội chợ, hội thảo, triển lãm du lịch; xây
dựng và xuất bản các ấn phẩm quảng bá du lịch.

- Tổ chức thực hiện điều tra, đánh
giá, phân loại, xây dựng cơ sở dữ liệu quản tý, bảo vệ, bảo tồn,
khai thác, sử dụng hợp lý và phát triển tài nguyên du lịch; dữ liệu toàn bộ hoạt
động cơ sở lưu trú du lịch, tài nguyên du lịch, khu, điểm du lịch,
tuyến du lịch, nguồn nhân lực du lịch trên địa bàn tỉnh; thực hiện các biện
pháp để quản lý môi trường du lịch.

- Tổng hợp, báo cáo tháng, quý, 6 tháng, năm, báo
cáo khác.

3. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc nghiệp vụ chuyên môn dùng chung: 13 vị trí

3.1. Vị trí
Thanh tra viên: 01 vị trí

- Tham mưu, giúp Chánh Thanh tra tổ chức
thực hiện quản lý nhà nước trong lĩnh vực thanh tra hành chính; Theo dõi, lập kế
hoạch thanh tra, kiểm tra
hàng năm. Tổng hợp, xây dựng báo cáo về kết quả công tác thanh tra định kỳ, đột
xuất; báo cáo chuyên đề theo yêu cầu. Hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị
sự nghiệp trực thuộc Sở thực hiện quy định của pháp luật về thanh tra. Tham gia
thành viên các đoàn kiểm tra, tiếp công
dân theo sự chỉ đạo, phân công của Chánh Thanh tra Sở.

- Tham mưu, giúp Chánh Thanh tra về công tác
thanh tra, kiểm tra chuyên
ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao và lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở.
Tham mưu, giúp Chánh Thanh tra về giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, tiếp
công dân và phòng chống tham nhũng theo quy định của pháp luật. Theo dõi công
tác phòng chống tham nhũng trong toàn Ngành. Thành viên Đội kiểm tra liên
ngành tỉnh, đoàn
thanh tra, kiểm tra theo sự chỉ đạo, phân công của Chánh Thanh tra Sở.

3.2. Vị trí Quản lý Kế
hoạch - tài chính: 01 vị trí

Thực hiện các nhiệm vụ do Chánh Văn
phòng phân công, giải quyết công việc khi Chánh Văn phòng ủy quyền và chịu trách nhiệm trước
Chánh Văn phòng; Tham mưu, triển khai thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến
các đề án, dự án về lĩnh vực tài chính, đầu tư, XDCB do ngành làm chủ đầu tư;
là đầu mối kết nối,
làm việc với các đoàn Thanh tra, kiểm tra lĩnh vực tài chính của ngành; phối hợp
xây dựng chỉ tiêu KTXH hằng năm của ngành; Tham mưu, tổng hợp các ý kiến tham
gia góp ý ngành đối với các dự thảo của các Bộ, ban ngành thuộc lĩnh vực đầu
tư, XDCB, cơ chế, chính sách...; theo dõi và quản lý quá trình hoạt động
thu, chi tại các đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo phân công của Chánh Văn
phòng; tham mưu triển khai thực hiện việc cung cấp dịch vụ sự nghiệp công tại
các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở theo quy định.

3.3. Vị trí Kế toán: 01 vị trí

Theo dõi, tổng hợp các kế hoạch, dự
toán ngân sách; kế hoạch mua sắm, sửa chữa; thực hiện công tác tài chính, kế
toán, thanh toán các chế độ, chính sách cho cán bộ, viên chức và người lao động
tại Khối Văn phòng Sở; công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; theo dõi
và thực hiện công tác tổng hợp kế hoạch, dự toán, quyết toán kinh phí của ngành
theo quy định.

3.4. Vị trí Quản lý Tổ chức - biên chế: 01 vị trí

Tham mưu, giúp Chánh Văn phòng thực hiện
công tác tổ chức bộ máy; theo dõi, quản lý, sử dụng biên chế công chức và số lượng người
làm việc
trong
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; theo dõi, quản lý vị trí việc làm và
cơ cấu ngạch công chức, viên chức; công tác luân chuyển, chuyển đổi vị trí công
tác; thực hiện quyền lợi, chế độ đối với cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động thuộc Sở theo phân cấp quản lý; xây dựng kế hoạch, báo cáo trong lĩnh
vực được phân công.

3.5. Vị trí Quản lý Nhân sự và đội ngũ: 01 vị trí

Tham mưu, giúp Chánh Văn phòng thực hiện
chế độ, chính sách tiền lương đối với đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động; công tác chuyển ngạch, thi nâng ngạch đối với công chức, viên
chức; công tác báo cáo, thống kê số lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động; thỏa thuận hợp đồng có xác định thời hạn đối với một
số loại công việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
Sở theo quy định của pháp luật; xây dựng kế hoạch, báo cáo trong lĩnh vực được
phân công.

3.6. Vị trí Pháp chế: 01 vị trí

Rà soát, hệ thống hóa, xây dựng văn
bản quy phạm pháp luật; xây dựng kế hoạch và tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật
trong phạm vi ngành, lĩnh
vực quản lý nhà nước ở địa phương; theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm
tra việc thực hiện pháp luật; theo dõi công tác kiểm soát thủ tục hành chính;
công tác cải cách hành chính và công tác dân vận của Sở.

3.7. Vị trí Hành chính tổng hợp: 01 vị
trí

Tổng hợp và xây dựng các báo cáo định
kỳ, chuyên đề, đột xuất; triển khai thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở; công tác
phòng, chống bão, lụt của cơ quan; xây dựng các chương trình, kế hoạch công tác
hàng năm của cơ quan, đơn vị; thực hiện báo cáo trong lĩnh vực được phân công
và các nhiệm vụ khác khi được Chánh Văn phòng phân công.

3.8. Vị trí Quản lý Công nghệ thông
tin: 01 vị trí

Tham mưu, theo dõi, duy trì hoạt động
của hệ thống mạng Lan, Internet, cơ sở hạ tầng về công nghệ thông tin nhằm phục vụ yêu
cầu công tác, đảm bảo về mặt kỹ thuật các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu, phần
mềm ứng dụng và các trang thiết bị kỹ thuật liên quan đến công nghệ thông tin của
Sở; tổ chức, triển khai các giải pháp phục vụ cho việc cung cấp dịch vụ công trực
tuyến thuộc thẩm quyền của Sở; quản lý, cập nhật Trang Thông tin điện tử của Sở;
báo cáo kết quả thực hiện các lĩnh vực do mình phụ trách; thực hiện
các nhiệm vụ khác khi được Chánh Văn phòng phân công.

3.9. Vị trí Nhân viên kỹ thuật: 01 vị
trí

Thực hiện nhiệm vụ theo dõi, sửa chữa,
bảo trì đối với hệ
thống cấp điện, cấp, thoát nước ở công sở và các máy móc, thiết bị khác đang được
sử dụng của Sở.

3.10. Vị trí Quản trị công sở:
01 vị trí

Tham mưu công tác hành chính quản trị,
công tác mua sắm; công tác bảo trì, bảo dưỡng tài sản, trang thiết bị văn phòng
thuộc Khối Văn phòng Sở.

3.11. Vị trí Hành
chính một cửa: 01 vị trí

Theo dõi công tác cải cách hành chính,
công tác kiểm soát thủ tục hành chính, đề xuất biện pháp cải cách thủ tục hành
chính.

3.12. Vị trí Thủ quỹ: 01 vị trí

Thực hiện nhiệm vụ thủ quỹ của cơ quan
theo quy định.

3.13. Vị trí Văn thư - Lưu
trữ: 01 vị trí

Thực hiện công tác văn thư theo quy định
tại Quy chế Văn thư lưu trữ,
Quy chế sử dụng thư điện tử, Quy chế sử dụng phần mềm của Sở; Thực hiện công
tác bảo mật, quản lý con dấu; theo dõi văn bản đến, đi của Sở theo quy định và
các quy định về chuyên môn, nghiệp vụ của các cơ quan chuyên môn về công tác
văn thư.

Bảo quản tuyệt đối an toàn việc
lưu giữ các loại văn bản, tài sản của cơ quan theo của Bộ Nội vụ, Bộ VHTTDL,
UBND tỉnh và Sở VHTTDL về lưu trữ trong cơ quan hành chính nhà nước. Thực hiện
công tác tổng hợp báo cáo đối với lĩnh vực và các nhiệm vụ khác khi được Chánh
Văn phòng phân công

4. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí

4.1. Vị trí Tạp vụ:
01 vị trí, 01 người

Giữ gìn vệ sinh trong cơ quan Sở; các
phòng lãnh đạo Sở, phòng khách, phòng họp, hội trường, phục vụ các buổi họp, lễ
tân, đón tiếp khách của Sở.

4.2. Vị trí Lái xe: 01 vị trí, 01 người

Thực hiện theo sự phân công, điều động
của Chánh Văn phòng; thực hiện giữ gìn xe tốt, lái xe an toàn, chấp hành nghiêm
Luật Giao thông đường bộ.

4.3. Vị trí Bảo vệ: 01 vị trí, 01 người

Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ cơ quan.

II. BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC
VÀ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG THEO NĐ 68, 161 NĂM 2023

Dự kiến biên chế công chức, hợp đồng
lao động theo Nghị định 68, 161 của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch năm 2023
như sau:

TT

Vị trí việc
 làm

Ngạch công
 chức tương ứng

Dự kiến
 biên chế CC năm 2023

Dự kiến LĐHĐ
 NĐ 68 năm 2023

Ghi chú

1

2

3

4

5

 

I

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành

 

16

 

 

1

Giám đốc Sở

Từ Chuyên
 viên chính trở lên

01

 

 

2

Phó Giám đốc Sở

Từ Chuyên viên
 chính trở lên

03

 

 

3

Trưởng phòng thuộc Sở

Từ Chuyên
 viên trở lên

03

 

 

4

Chánh Thanh tra Sở

Từ Chuyên
 viên hoặc tương đương trở lên

01

 

 

5

Chánh Văn phòng Sở

Từ Chuyên viên trở
 lên

01

 

 

6

Phó trưởng phòng thuộc
 Sở

Từ Chuyên
 viên trở lên

04

 

 

7

Phó Chánh Thanh tra Sở

Từ Chuyên
 viên hoặc tương đương
 trở lên

01

 

 

8

Phó Chánh Văn phòng Sở

Từ Chuyên viên trở lên

02

 

 

II

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành

 

16

 

 

9

Quản lý Văn hóa

Chuyên viên

03

 

 

10

Quản lý Di sản văn hóa

Chuyên viên

03

 

 

11

Quản lý Công tác xây dựng đời sống văn hóa
 cơ sở

Chuyên viên

02

 

 

12

Quản lý Gia đình

Chuyên viên

01

 

 

13

Quản lý Thể dục thể thao

Chuyên viên

03

 

 

14

Quản lý Du lịch

Chuyên viên

04

 

 

III

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc nghiệp vụ chuyên môn dùng
 chung

 

11

 

 

15

Thanh tra

Chuyên viên
 hoặc tương đương

02

 

 

16

Quản lý Kế hoạch - Tài chính

Chuyên viên

01

 

 

17

Quản lý Tổ chức - biên chế

Chuyên viên

01

 

 

18

Quản lý Nhân sự và đội ngũ

Chuyên viên

01

 

 

19

Pháp chế

Chuyên viên

01

 

 

20

Hành chính tổng hợp

Chuyên viên

01

 

 

21

Quản trị công sở

Chuyên viên

01

 

 

22

Hành chính một cửa

Chuyên viên

00

 

Kiêm nhiệm

23

Thủ quỹ

Nhân viên
 hoặc tương đương

00

 

Kiêm nhiệm

24

Công nghệ thông tin

Chuyên viên

01

 

 

25

Nhân viên kỹ thuật

Nhân viên
 hoặc tương đương

00

 

Kiêm nhiệm

26

Kế toán

Kế toán
 viên

01

 

 

27

Văn thư - Lưu trữ

Văn thư
 viên

01

 

 

IV

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc
 hỗ trợ, phục vụ

 

 

03

 

28

Lái xe

Nhân viên

 

01

 

29

Phục vụ

Nhân viên

 

01

 

30

Bảo vệ

Nhân viên

 

01

 

Tổng cộng (I) + (II) +
 (III) + (IV)

 

43

03

 

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có
trách nhiệm thực hiện tinh giản biên chế đến
năm 2026 theo Quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và cấp có thẩm quyền; chủ động
bố trí biên chế công chức được giao từng năm theo vị trí việc làm đã được phê
duyệt.

III. BẢNG MÔ TẢ CÔNG
VIỆC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM

Công việc cụ thể của từng vị trí việc
làm được mô tả theo nhiệm vụ, mảng công việc chính, có xác định tiêu chí đánh
giá hoàn thành công việc, tỷ trọng thời gian thực hiện bình quân hàng năm và số lượng đầu ra của mỗi
nhiệm vụ chính.

(Bảng mô tả công việc từng
vị trí việc làm theo Phụ lục số 2 đính kèm).

IV. XÁC ĐỊNH KHUNG
NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM

Khung năng lực của từng vị trí việc
làm được xây dựng trên cơ sở yêu cầu
thực hiện công việc, được phản ánh trên Bảng mô tả công việc tương ứng, gồm các
năng lực, trình độ, kỹ năng và các tiêu chuẩn, điều kiện khác cần phải có để hoàn
thành các công việc, các hoạt động nêu tại Bảng mô tả công việc ứng với từng vị
trí việc làm.

(Khung năng lực theo từng vị trí việc
làm cụ thể theo Phụ lục 3 đính kèm).

V. XÁC ĐỊNH CƠ CẤU NGẠCH
CÔNG CHỨC

1. Công chức giữ ngạch chuyên viên cao cấp: 04
người, chiếm 9,3% so với tổng số;

2. Công chức giữ ngạch chuyên viên
chính hoặc tương đương: 12 người, chiếm 27,9% so với tổng số;

3. Công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc
tương đương: 27 người, chiếm 62,8% so với tổng số;

(Tổng hợp cơ cấu ngạch theo Phụ lục 4 đính
kèm)

Phần
IV

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN VÀ QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP

1. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch có trách nhiệm triển khai thực hiện nghiêm túc và hiệu quả Đề án được
duyệt; sắp xếp, bố trí
công chức giữa các phòng
thuộc Sở để phù hợp với từng vị trí việc làm; quản lý, sử dụng biên chế, thực
hiện việc tuyển dụng, bố trí, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, nâng ngạch, đề bạt, bổ nhiệm công
chức, đảm bảo nâng cao được chất lượng đội ngũ công chức, phát huy được hiệu lực,
hiệu quả trong thực thi công vụ.

2. Sau khi Bộ Nội vụ và
các bộ, ngành Trung ương ban hành hướng dẫn đầy đủ về vị trí việc làm, định mức
biên chế công chức, xác định cơ cấu ngạch công chức, Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch phối hợp với Sở Nội vụ rà soát, tổng hợp để tham mưu UBND tỉnh xem xét,
quyết định điều chỉnh hoặc ban hành lại Đề án vị trí việc làm của Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch theo quy định.

II. QUY ĐỊNH CHUYỂN
TIẾP

1. Quy định về chuyên
ngành đào tạo đối với vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên ngành và vị trí việc làm
nghiệp vụ chuyên môn dùng chung
theo Đề án:

Trường hợp công chức được tuyển dụng từ
năm 2022 trở về trước có chuyên ngành đào tạo không phù hợp
với vị trí việc làm đang đảm nhận theo Đề án thì vẫn được tiếp tục thực hiện. Đối với
công chức được điều động từ cơ quan, tổ chức này sang cơ quan, tổ chức khác có
chuyên ngành đào tạo không phù hợp với vị trí việc làm dự kiến được đảm nhận
thì phải có ít nhất 03 năm kinh nghiệm trong ngành, lĩnh vực, vị trí việc làm sẽ
được đảm nhận.

2. Thực trạng ngạch
công chức dôi dư so với Đề án: Lộ trình đến năm 2025 thực hiện
sắp xếp, bố trí đúng cơ cấu ngạch công chức theo Đề án được phê duyệt. Riêng đối
với công chức ngạch chuyên viên cao cấp và chuyên viên chính thực hiện sắp xếp,
bố trí đảm bảo
không vượt quá số lượng được phê duyệt theo Đề án. 

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1320/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi
So hieu: 1320/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Đặng Văn Minh
Ngay ban hanh: 23/11/2022
Ngay hieu luc: 23/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/03/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án vị trí việc làm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi.
  - Điều 2. Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch căn cứ danh mục vị trí việc làm; biên chế công chức và lao động hợp đồng theo Nghị định 68, 161; cơ cấu ngạch công chức; bảng mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm trong Đề án kèm theo Quyết định này để làm cơ sở thực hiện tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, quản lý công chức và lao động hợp đồng theo quy định của pháp luật, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 665/QĐ-UBND ngày 11/5/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài chính, Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Phần I SỰ CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ
    - I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
    - II. CƠ SỞ PHÁP LÝ
  - Phần II VỀ TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ, HỢP ĐỒNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161; VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ ĐỘI NGŨ CÔNG CHỨC CỦA CƠ QUAN
    - I. THỰC TRẠNG
      - 1. Về vị trí, chức năng
      - 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
      - 3. Cơ cấu tổ chức
      - 4. Biên chế công chức và hợp đồng lao động Nghị định số 68/2000/NĐ-CP và Nghị định số 161/2018/NĐ-CP
      - 5. Danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức và biên chế theo từng vị trí việc làm đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
      - 6. Thực trạng đội ngũ công chức
    - II. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
  - Phần III XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ; BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC, KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC
    - I. XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM
      - 1. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 08 vị trí.
      - 2. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành: 06 vị trí
      - 3. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc nghiệp vụ chuyên môn dùng chung: 13 vị trí
      - 4. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí
    - II. BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC VÀ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG THEO NĐ 68, 161 NĂM 2023
    - III. BẢNG MÔ TẢ CÔNG VIỆC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
    - IV. XÁC ĐỊNH KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
    - V. XÁC ĐỊNH CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC
  - Phần IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP
    - 1. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - II. QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 665/QĐ-UBND năm 2020 về phê duyệt Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Sở Văn ... (ID: 442868)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 76/NQ-CP năm 2021 về Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2021-2030 do ... (ID: 481235)
  - Nghị định 36/2013/NĐ-CP về vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức (ID: 183202)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)
  - Luật giao thông đường bộ 2008 (ID: 82203)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 06/2022/TT-BNV sửa đổi Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định về mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ... (ID: 510868)
  - Quyết định 22/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể... (ID: 517245)
  - Thông tư 29/2022/TT-BTC quy định về mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 517146)
  - Thông tư 08/2021/TT-BVHTTDL hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ... (ID: 487678)
  - Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 467710)
  - Nghị định 138/2020/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 458542)
  - Nghị định 107/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 327884)
  - Nghị định 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức (ID: 444013)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 161/2018/NĐ-CP sửa đổi quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng ... (ID: 336803)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)
  - Nghị định 97/2011/NĐ-CP quy định về thanh tra viên và cộng tác viên thanh tra (ID: 130813)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban thay the:
  - Quyết định 225/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh ... (ID: 602172)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1402/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt điều chỉnh danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp, số lượng người làm việc và lao động hợp đồng của Thư viện tỉnh trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, giai đoạn 2022-2025 do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 521329)
  - Quyết định 627/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang (ID: 513578)
  - Quyết định 588/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt điều chỉnh danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, biên chế công chức và lao động hợp đồng của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hưng Yên, giai đoạn 2022-2025 (ID: 508153)