TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ----------

Số:
 1322 QĐ/TLĐ

Hà
 Nội, ngày 07 tháng 8 năm 2002

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CƠ CẤU TỔ CHỨC
BỘ MÁY CƠ QUAN TỔNG LIÊN ĐOÀN

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

- Căn cứ Điều lệ Công đoàn của
Ban Bí thư TW Đảng (tại công căn số 1412- Công văn/VPTW, ngày 26/3/2002) về đề
án tổ chức của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam;

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1:
Ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức
bộ máy cơ quan Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam.

Điều 2:
Các Ban Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký. Các quy định
trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ.

 

 

Nơi nhận:

- Các UV Đoàn Chủ tịch

 - Các Ban TLĐ

 - Đảng uỷ, CĐ cơ quan TLĐ

 - Các đơn vị trực thuộc

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP; CĐ ngành TW

 - Lưu Toc, VP- TLĐ

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LĐLĐ VIỆT NAM

 CHỦ TỊCH

 Cù Thị Hậu

 

QUY ĐỊNH

VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY CƠ QUAN TỔNG
LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

(Ban
hành kèm theo Quyết định số 1322 QĐ/TLĐ ngày 07 tháng 8 năm 2002 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam)

Chương I:

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1: Cơ
cấu tổ chức bộ máy cơ quan TLĐ.

1.1- Bộ máy cơ quan Tổng Liên
đoàn gồm 10 Ban (có danh dách kèm theo). Các Ban có thể có bộ phận, phòng, tổ,
trung tâm

1.2- Biên chế cán bộ, nhân viên
cơ quan Tổng Liên đoàn bao gồm; Cán bộ bầu cử; cán bộ bổ nhiệm; chuyên viên
nghiên cứu; nhân viên phục vụ. Căn cứ khung biên chế được duyệt, các Ban được
nhận cán bộ, chuyên viên để thay thế người nghỉ hưu hoặc chuyển công tác trước
6 tháng. Phải thực hiện đúng chế độ tuyển dụng cán bộ, công chức theo Pháp lệnh
cán bộ công chức và các quy định của Tổng Liên đoàn.

Điều 2:
Thành lập tổ chức mới phải căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ; phải xây dựng đề án.
Những nhiệm vụ mới phát sinh không mang tính ổn định, lâu dài thực hiện chỉ thực
hiện thành lập ban chỉ đạo hoặc bộ phận giúp việc, sau khi kết thúc công việc
thì phải giải thể.

Điều 3 :
Bộ máy cơ quan Tổng Liên đoàn có chức năng, nhiệm vụ chung như sau:

1. Chức năng: Nghiên cứu, tham
mưu, giúp Ban chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Quyết định có chủ trương
công tác phù hợp với đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước, thực
hiện tốt chức năng của tổ chức CĐ; giúp Ban chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn hướng dẫn, kiểm tra, tổng kết phong trào công nhân và hoạt động CĐ.

2. Nhiệm vụ.

2.1- Nghiên cứu lý luận, tổng kết
thực tiễn, đề xuất những vấn đề về xây dựng giai cấp công nhân, xây dựng Đảng,
Nhà nước và tổ chức CĐ trong nền kinh tề nhiều thành phần theo cơ chế thị trường
định hướng XHCN, thực hiện CNH- HĐH đất nước.

2.2- Nghiên cứu, đề xuất những vấn
đề tham gia với Nhà nước trong việc xây dựng, kiểm tra, quyền, lợi ích của công
nhân viên chức, lao động; tham giải quyết quan hệ lao động trong cơ chế thị trường;
bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của công nhân viên chức, lao động.

2.3- Nghiên cứu, đề xuất những vấn
đề về phát triển đoàn viên, xây dựng tổ chức Công đoàn, đổi mới tổ chức bộ máy,
nội dung hoạt động CĐ, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và các phương thức hoạt động
CĐ. Triển khai công tác vận động nữ CNVCLĐ; đặc biệt là vấn đề giáo dục giới,
gia đình, lao động nữ, cán bộ nữ.

2.4- Nghiên cứu tình hình hoạt động
của các cấp CĐ, đề xuất việc duy trì và mở rộng quan hệ đối ngoại. Tổ chức
thông tin và thực hiện các hoạt động đối ngoại của TLĐ.

2.5- Nghiên cứu tình hình phát
triển của phong trào công nhân và CĐ thể giới, đề xuất việc duy trì và mở rộng
quan hệ đối ngoại. Tổ chức thông tin, tuyên truyền, giáo dục đoàn viên cà
CNVCLĐ. nghiên cứu, ứng dụng các chương trình, đề tài về KHKT bảo hộ lao động
phục vụ sản xuất và CNVCLĐ.

2.6- Nghiên cứu, đề xuất việc tạo
nguồn tài chính CĐ và tổ chức quản lý tài chính, tài sản CĐ. Nghiên cứu, đề xuất
và tổ chức các hoạt động làm kinh tế CĐ, thực hiện việc quản lý sản xuất kinh
doanh đối với các doanh nghiệp CĐ theo pháp luật. Tổ chức quản lý công tác xây
dựng cơ bản của CĐ.

2.7- Theo dõi, kiểm tra, giám
sát việc thực hiện Điều lệ Công đoàn Việt Nam, các Chỉ thị, Nghị quyết của các
cấp Công đoàn.

Chương II:

CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CƠ
CẤU TỔ CHỨC CÁC BAN CƠ QUAN TỔNG LIÊN ĐOÀN 

Điều 4:
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Văn phòng TLĐ.

1- Chức năng: Văn phòng TLĐ có
chức năng, nghiên cứu, tham mưu, tổng hợp, theo dõi, đôn đốc việc thực hiện
chương trình công tác và thực hiện quản lý hành chính, quản trị phục vụ sự chỉ
đạo, điều hành của, Ban chấp hành, Đoàn Chủ tịch TLĐ và hoạt động của cơ quan Tổng
Liên đoàn.

2.- Nhiệm vụ

2.1- Xây dựng và sắp xếp chương
trình làm việc của ĐCT, Thường trực Đoàn Chủ tịch ; giúp Đoàn Chủ tịch theo
dõi, đôn đốc việc thực hiện chương trình công tác, quy chế làm việc của TLĐ, tổ
chức các quan hệ làm việc với Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc VN, các đoàn thể
nhân dân, các cơ quan hữu quan.

2.2- Theo dõi, tổng hợp tình
hình tổ chức triển khai thực hiện các Nghị quyết, Quyết định của Ban chấp hành,
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn và hoạt động của các cấp CĐ; đề xuất các biện pháp
thực hiện nhiệm vụ phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của ĐCT; chuẩn bị các Báo cáo
của Ban chấp hành và Đoàn Chủ tịch TLĐ; các bài phát biểu không thuộc các
chuyên để của lãnh đạo TLĐ với Đảng, Nhà nước, Mặt trận và các đoàn thể nhân
dân. 

2.3- Bố trí lịch và địa điểm hội
nghị, tiếp khách của ĐCT và các đơn vị thuộc cơ quan Tổng Liên đoàn.

2.4- Nghiên cứu, tổ chức biên soạn,
theo dõi, kiểm tra việc triển khai thực hiện các văn bản pháp quy phục vụ quản
lý hành chính cơ quan.

2.5- Ghi biên bản và rà thông
báo các cuộc hội nghị của Ban chấp hành, ĐCT hoặc thảo Quyết định theo yêu cầu
của Thường trực ĐCT. Thống nhất quản lý các văn bản và chịu trách nhiệm về tính
pháp lý của các văn bản do BCH, ĐCT Tổng Liên đoàn ban hành.

2.7- Lập dự toán, thực hiện nhiệm
vụ tài chính đảm bảo cho các hoạt động của cơ quan TLĐ theo đúng quy định của
Nhà nước và TLĐ.

2.8- Tổ chức thực hiện công tác
quản trị của cơ quan TLĐ, đảm bảo các điều kiện làm việc, các phương tiện đi lại,
thông tin, liên lạc phục vụ hoạt động của cơ quan TLĐ. Tổ chức công tác bảo vệ
trật tự an toàn, bảo vệ tài sản, phòng cháy, nổ và các điều kiện an toàn vệ
sinh lao động cho cơ quan TLĐ.

3. Cơ cấu tổ chức:

- Cơ cấu tổ chức của Văn phòng gồm
5 phòng, 1 đội xe và Văn phòng B tại TP Hồ Chí Minh.

Chánh VP

2-3 Phó VP

- Phòng Tổng hợp

- Phòng Thông tin- Tư liệu

- Phong Hành chính - Quản trị

- Phòng tài vụ

- Phòng Bảo vệ

- Đội xe

- Văn phòng B- TP. Hồ Chí Minh

Điều 5:
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức TLĐ.

1. - Chức năng:

- Nghiên cứu, tham mưu giúp Đoàn
Chủ tịch xây dựng hệ thống tổ chức, phát triển đoàn viên, xây dựng đội ngũ cán
bộ Công đoàn; giúp Ban chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn hướng dẫn, theo
dõi, tổng kết công tác tổ chức, phát triển đoàn viên, xây dựng Công đoàn cơ sở
vững mạnh, quản lý cán bộ, đào tạo cán bộ và thực hiện chính sách cán bộ Công
đoàn.

2- Nhiệm vụ;

2.1- Nghiên cứu đề xuất, xây dựng
hệ thống tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, bộ máy, biên chế Công đoàn các cấp. Giúp
Đoàn Chủ tịch hướng dẫn Đại hội Công đoàn các cấp, hướng dẫn thi hành Điều lệ
CĐVN. Hướng dẫn nghiệp vụ công tác tổ chức cho các LĐLĐ tỉnh, thành phố, CĐ
ngành TW.

2.2- Nghiên cứu, đề xuất kế hoạch,
chương trình phát triển đoàn viên, xây dựng Công đoàn cơ sở và nghiệp đoàn
trong các thành phần kinh tế, Phối hợp với Ban Đối ngoại về biện pháp, hình thức
phát triển đoàn viên, thành lập CĐ trong lực lượng lao động Việt Nam đi lao động
hợp tác nước ngoài.

2.3- Nghiên cứu, đề xuất việc
xây dựng đội ngũ cán bộ, chính sách cán bộ; giúp Đoàn Chủ tịch quản lý thống nhất
đội ngũ cán bộ theo sự phân công của Đảng và Đoàn Chủ tịch, bao gồm các công việc:
Quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, tuyển chọn, bố trí, phân công, điều động cán bộ,
nhận xét đánh giá cán bộ, bổ nhiệm, miễn nhiệm cán bộ, khen thưởng, kỷ luật cán
bộ, thực hiện chính sách cán bộ; dự thảo các Quyết định của Đoàn Chủ tịch về tổ
chức và cán bộ; giúp Đoàn Chủ tịch quan hệ với ban liên lạc hưu trí TLĐ và theo
dõi cán bộ hưu trí của cơ quan Tổng Liên đoàn.

2.4- Giúp Đoàn Chủ tịch thống nhất
quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng, đào tạo lại cán bộ CĐ trong nước và ngoài
nước.

2.5- Giúp Đoàn Chủ tịch theo
dõi, kiểm tra, đánh giá, tổng kết các công tác tổ chức, cán bộ, đào tạo cán bộ
trong hệ thống Công đoàn.

2.6- Giúp Đoàn Chủ tịch thực hiện
nhiệm vụ bảo vệ chính trị nội bộ.

3. Cơ cấu tổ chức:

- Cơ cấu tổ chức ban Tổ chức có
các bộ phận. Có Trưởng ban và 03 Phó ban.

Điều 6:
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Đối ngoại.

1- Chức năng: Ban Đối ngoại TLĐ
có chức năng, nghiên cứu, tham mưu công tác đối ngoại, chương trình đối ngoại,
giúp Đoàn Chủ tịch hướng dẫn, quản lý mọi hoạt động đối ngoại của các cấp Công
đoàn theo đường lối, chủ trương chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước. 

2- Nhiệm vụ:

2.1- Nghiên cứu tình hình phong
trào công nhân, Công đoàn thế giới. Trên cơ sở quan điểm, đường lối đối ngoại của
Đảng, Nhà nước, đề xuất chủ trương, biện pháp thực hiện công tác đối ngoại của
TLĐ trong từng thời kỳ.

2.2- Xây dựng kế hoạch hoạt động
đối ngoại hàng năm của TLĐ trình Đoàn Chủ tịch TLĐ, Bộ chính trị, Ban Đối ngoại
TW. Hướng dẫn các cấp Công đoàn Xây dựng kế hoạch hoạt động đối ngoại của
ngành, địa phương và theo dõi, giúp đỡ việc thực hiện kế hoạch.

2.3- Giúp Đoàn Chủ tịch duy trì
quan ệ với các tổ chức Công đoàn quốc gia, khu vực, quốc tế, các tổ chức phi
chính phủ (NGO). Đề xuất chủ trương, phương hướng, kế hoạch vận động, thu hút
tài trợ của nước ngoài trình Đoàn Chủ tịch phê duyệt. Là đầu mối tổng hợp, tham
gia quản lý các dự án do nước ngoài tài trợ cho các cấp Công đoàn và thúc đẩy sự
hợp tác quốc tế giữa Công đoàn Việt Nam và nước ngoài. Trực tiếp quản lý Trung
tâm quản lý các dự án của TLĐ.

2.4- Tổ chức việc quản lý, xử lý
và cung cấp thông tin, tư liệu quốc tế, giới thiệu kinh nghiệm hoạt động của
phong trào công nhân, Công đoàn thế giới cho các cấp Công đoàn Việt Nam; phối hợp
với Ban Tổ TLĐ tổ chức việc tuyên truyền phát triển đoàn viên trong lực lượng
CN, LĐ Việt Nam đang làm việc ở nước ngoài. Thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền đối
ngoại. Ra bản tin đối ngoại của TLĐ.

2.5- Phối hợp với Văn phòng và
các ban của TLĐ giúp Đoàn Chủ tịch duy trì quan hệ và làm việc với các cơ quan
Đảng, Nhà nước, Mặt trận, đoàn thể có liên quan về công tác đối ngoại của Công
đoàn Việt Nam.

3. Cơ cấu tổ chức:

- Cơ cấu tổ chức Ban Đối ngoại gồm
03 phòng, 01 bản tin, 01 Trung tâm.

Trưởng ban

3 Phó ban

- Phòng tổng hợp thông tin -
 tư liệu

- Phòng quan hệ quốc tế

- Phòng ILO, NGO và tư vấn
 phát triển dự án.

- Bản tin đối ngoại

- Trung tâm quản lý các dự án
 của TLĐ

Điều 7:
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Tuyên giáo.

1. Chức năng; Ban Tuyên giáo TLĐ
có chức năng nghiên cứu, tham mưu, giúp Đoàn Chủ tịch những vấn đề thuộc công
tác tuyên truyền, giáo dục, nắm bắt nguyện vọng, tư tưởng trong công nhân, viên
chức, lao động và hướng dẫn triển khai công tác tuyên truyền, giáo dục trong hệ
thống Công đoàn.

2. Nhiệm vụ;

2.1- Nghiên cứu những chủ
trương, đường lối, pháp luật, chính sách của Đảng, Nhà nước và nguyện vọng của
CNVCLĐ, đề xuất và hướng dẫn các chủ trương, nội dung, biện phát tuyên truyền,
giáo dục trong CNVCLĐ về chính sách tư tưởng, văn hoá, nghề nghiệp, pháp luật;
về Công đoàn và phát triền đoàn viên trong các thành phần kinh tế.

2.2- Nghiên cứu chủ trương, đường
lối, chính sách về công tác văn hoá, văn nghệ, thể dục thể thao của Đảng, Nhà
nước, đề xuất với TLĐ chỉ đạo các hoạt động văn hoá, văn nghệ, thể dục, thể
thao trong CNVCLĐ và hướng dẫn các hoạt động văn hoá, thể thao trong toàn hệ thống
Công đoàn.

2.3- Giúp Đoàn Chủ tịch hướng dẫn
hoạt động và quản lý nội dung báo chí Công đoàn, phối hợp với đài phát thanh,
truyền hình tuyên truyền về phong trào công nhân và hoạt động Công đoàn. Tổng kết
lý luận về hoạt động công tác tuyên truyền, giáo dục trong CNVCLĐ.

2.4- Nghiên cứu, tham mưu giúp
Đoàn Chủ tịch tham gia về phòng, chống AIDS và tệ nạn ma tuý, mại dâm trong
CNVCLĐ. Hướng dẫn xây dựng các chương trình, giáo dục truyền thông phòng, chống
AIDS, ma tuý, mại dâm cho CNVCLĐ.

3. Cơ cấu tổ chức;

- Cơ cấu tổ chức Ban Tuyên giáo
có các bộ phận; Trung tâm phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn xã hội. Có
Trưởng ban và 02 phó ban.

Điều 8:
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Tài chính. 

1- Chức năng;

Ban Tài chính có chức năng nghiên
cứu, tham mưu giúp Đoàn Chủ tịch tạo nguồn tài chính CĐ, tổ chức quản lý tài
chính, tài sản, xây dựng cơ bản, hoạt động sản xuất, kinh doanh trong hệ thống
Công đoàn.

2- Nhiệm vụ;

2.1- Nghiên cứu, đề xuất các chủ
trương, chính sách, chế độ và quản lý kinh tế, tài chính, tài sản, xây dựng cơ
bản của Nhà nước và Điều lệ Công đoàn Việt Nam để vận dụng vào công tác quản lý
tài chính, tài sản, xây dựng cơ bản và hoạt động sản xuất, kinh doanh trong hệ
thống Công đoàn. Tạo lập. huy động các nguồn lực tài chính, đảm bảo cho hoạt động
của tổ chức Công đoàn.

2-2- Giúp Đoàn Chủ tịch hướng dẫn,
chỉ đạo việc xây dựng và thực hiện kế hoạch tài chính ở các cấp công đoàn; xét
duyệt dự toán và làm công tác kế toán cấp tổng dự toán Trung ương; kiểm tra,
giám sát; theo dõi tình hình thu, chi và quản lý tài chính tài sản của hệ thống
Công đoàn. Thực hiện chức năng của cấp chủ quản đầu tư xây dựng cơ bản theo Điều
lệ quản lý XDCB Nhà nước.

2.3- Giúp Đoàn Chủ tịch quản lý
các hoạt động sản xuất, kinh doanh, quản lý vốn, tài sản của các doanh nghiệp
CĐ.

3. Cơ cấu tổ chức;

-Cơ cấu tổ chức Ban Tài chính gồm
04 phòng.

Trưởng ban

 3 Phó ban

- Phòng quản lý ngân sách

- Phòng chế độ, thanh tra

- Phòng XDCB

- Phòng quản lý hoạt động kinh
 tế CĐ

Điều 9: Chức
năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Nữ công.

1- Chức năng;

Ban Nữ công có trách nhiệm
nghiên cứu, tham mưu giúp Đoàn Chủ tịch TLĐ phối hợp với Trung ương Hội LHPNVN
Quyết định chủ trương công tác vận động nữ CNVCLĐ, những vấn đề đặc trưng của
giới, vấn đề cán bộ nữ và vì sự tiến bộ của nữ CNVCLĐ và những chính sách có
liên quan đến lao động nữ.

2- Nhiệm vụ ; 

2.1- Nghiên cứu, đề xuất chủ
trương công tác vận động, giáo dục nữ công nhân viên chức, lao động phù hợp với
đường lối, chủ trương, chính sách phụ vận của Đảng, Nhà nước, Hội LHPNVN và hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chủ trương này.

2.2- Phối hợp với các ban, đơn vị
của TLĐ, các tổ chức và cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất, kiểm tra, giám
sát việc thực hiện chính sách, luật pháp đối với lao động nữ, cán bộ nữ và công
tác chăm sóc bà mẹ, trẻ em; công tác dân số và chăm sóc sức khoẻ sinh sản.

2.3- Theo dõi, hướng dẫn hoạt động
chuyên đề nữ công của Công đoàn các cấp. Tổng hợp tình hình công tác vận động nữ
công nhân, lao động báo cáo với Đoàn Chủ tịch TLĐ và Trung ương Hội LHPNVN.

3- Cơ cấu tổ chức;

- Cơ cấu tổ chức Ban Nữ công có
các bộ phận và Trung tâm dân số- sức khoẻ sinh sản trong CNVCLĐ. Có Trưởng ban
và 02 Phó ban

Điều 10:
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Văn phòng Uỷ ban kiểm tra.

1- Chức năng;

Văn phòng UBKT có chức năng giúp
Uỷ ban kiểm tra TLĐ hoạt động theo Điều lệ CĐVN và quy chế hoạt động của UBKT -
TLĐ do Ban chấp hành TLĐ thông qua. Chủ trì phối hợp các ban của TLĐ và cùng
các cơ quan liên quan giải quyết đơn thư khiếu tố của CNVCLĐ. Theo dõi, hướng dẫn
việc giải quyết đơn thư khiếu tố của các cấp Công đoàn.

2- Cơ cấu tổ chức;

- Cơ cấu tổ chức văn phòng UBKT
có các bộ phận. Có Chủ nhiệm và các Phó Chủ nhiệm.

Điều 11:
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Chính sách kinh tế- xã hội.

1- Chức năng;

Ban Chính sách kinh tế- xã hội
TLĐ có chức năng nghiên cứu, tham mưu giúp Đoàn Chủ tịch tham gia với Đảng, Nhà
nước các vấn đề về chính sách kinh tế - xã hội; những chủ trương, biện pháp về
giải quyết việc làm, đời sống cho CNVCLĐ; tổ chức chỉ đạo phong trào thi đua
trong CNVCLĐ.

2 Nhiệm vụ:

2.1- Nghiên cứu, đề xuất các vấn
đề về chiến lược kinh tế, cơ chế quản lý kinh tế XH, chính sách lao động, việc
làm, tiền lương, tiền công, thu nhập, BHYT, BHXH, nhà ở và các chính sách xã hội
có liên quan đến người lao động. Hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện các chính
sách kinh tế - xã hội và phối hợp với cán bộ, ngành liên quan giám sát, kiểm
tra việc thực hiện các chính sách đó.

2.2- Nghiên cứu, đề xuất các vấn
đề cơ chế dân chủ của tập thể lao động; các vấn đề về quan hệ lao động, bảo vệ
lợi ích người lao động trong các thành phần kinh tế. Theo dõi công tác thanh
tra nhân dân.

2.3- Nghiên cứu tham gia với Đảng,
Nhà nước về các chủ trương, chính sách định hướng công tác thi đua, khen thưởng.
Phối hợp với Ban Tổ chức xây dựng các danh hiệu và quy chế thi đua, khen thưởng
trong tổ chức CĐ. Thực hiện công tác khen thưởng theo quy định của Nhà nước.

- Đề xuất việc tổ chức các phòng
trào thi đua yêu nước, phong trào quần chúng lao động sáng tạo khoa học, công
nghệ và môi trường. Hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện các biện pháp
thi đua, khen thưởng trong tổ chức CĐ.

2.4- Phối hợp với Ban Pháp luật
tham gia xây dựng pháp luật, chủ trì việc nghiên cứu tham gia xây dựng các văn
bản dưới luật liên quan đến CNVCLĐ. Phối hợp với Ban Tài chính hướng dẫn chế độ,
chính sách cho các đơn vị sản xuất, kinh tế công đoàn. Theo dõi, hướng dẫn hoạt
động của các trung tâm dịch vụ việc làm công đoàn; tổ chức hoạt động của quỹ cho
vay vốn giải quyết việc làm.

3- Cơ cấu tổ chức;

- Cơ cấu tổ chức Ban Chính sách
kinh tế- xã hội có các bộ phận. Có Trưởng ban và 03 Phó ban.

Điều 12:
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Pháp luật.

1- Chức năng;

Ban Pháp luật TLĐ có chức năng
nghiên cứu, tham mưu giúp Đoàn Chủ tịch tham gia với Nhà nước và cơ quan chức
năng về công tác xây dựng pháp luật. Hướng dẫn nội dung hoạt động pháp luật và
tư vấn Pháp luật trong hệ thống CĐ.

2- Nhiệm vụ;

2.1- Nghiên cứu, đề xuất nội
dung văn bản pháp luật giúp Đoàn Chủ tịch tham gia với Nhà nước, Quốc hội để
xây dựng hệ thống pháp luật chung có liên quan đến nghĩa vụ, quyền lợi của
CNVCLĐ.

2.2- Nghiên cứu, đề xuất nội
dung chương trình và phối hợp với tổ chức các hoạt động bồi dưỡng kiến thức
pháp luật trong CNVCLĐ và cán bộ CĐ.

2.3- Phối hợp với các ban của
TLĐ và cơ quan Nhà nước nghiên cứu lĩnh vực công pháp, tư pháp quốc tế, đáp ứng
yêu cầu công tác pháp luật và hoạt động Công đoàn.

2.4- Nghiên cứu, hướng dẫn hoạt
động tư vần pháp luật cho các cấp CĐ, thường trực công tác tư vấn pháp luật ở
TLĐ. Phối hợp với các ban, đơn vị của TLĐ và các cơ quan liên quan tổ chức kiểm
tra việc thi hành pháp luật lao động, luật CĐ và các văn bản pháp luật khác có
liên quan đến CNVCLĐ.

2.5- Theo dõi, hướng dẫn giải
quyết tranh chấp lao động, đình công theo quy định của pháp luật và TLĐ.

3- Cơ cấu tổ chức;

- Cơ cấu tổ chức Ban Pháp luật
có các bộ phận. Có Trưởng ban và 1-2 Phó ban.

Điều 13:
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Bảo hộ lao động.

1. Chức năng;

Ban BHLĐ có chức năng giúp Đoàn
Chủ tịch TLĐLĐVN nghiên cứu, đề xuất nội dung, phương thức hoạt động của Công
đoàn về công tác BHLĐ để tham gia với Nhà nước xây dựng pháp luật, chế độ,
chính sách về BHLĐ, kiểm tra hoạt động của các cấp CĐ về công tác BHLĐ, tham
gia điều tra tai nạn lao động theo quy định củat pháp luật, tổ chức, hướng dẫn
công tác BHLĐ trong hệ thống CĐ và giúp Đoàn Chủ tịch hướng dẫn, chỉ đạo phong
trào quần chúng làm tốt công tác BHLĐ.

2- Nhiệm vụ:

2.1- Nghiên cứu, đề xuất các vấn
đề liên quan đến việc xây dựng và thực hiện pháp luật, chế độ, chính sách về
BHLĐ; tham gia xây dựng các chiến lược, chương trình hành động về BHLĐ.

2.2- Giúp Đoàn Chủ tịch chỉ đạo,
hướng dẫn hoạt động của các cấp CĐ trong công tác BHLĐ; thực hiện và chỉ đạo
các cấp Công đoàn hoạt động, kiểm tra giám sát các cấp chính quyền về việc thực
hiện công tác BHLĐ.

2.3- Tổ chức, hướng dẫn các hoạt
động tuyên truyền, giáo dục về BHLĐ trong CNVCLĐ; giúp Đ Chỉ thị tổ chức, chỉ đạo
phong trào quần chúng làm công tác BHLĐ.

2.4- Giúp Đoàn Chủ tịch trong việc
tham gia hoạt động chỉ đạo phối hợp công tác BHLĐ với các cơ quan Nhà nước; chỉ
đạo các LĐLĐ địa phương, CĐ ngành TW tham gia các đoàn điều tra TNLĐ.

3- Cơ cấu tổ chức;

- Cơ cấu tổ chức Ban Bảo hộ lao
động có bộ phận. Có Trưởng ban và 1-2 Phó ban.

Chương
III: 

QUAN HỆ CÔNG TÁC, LỀ LỐI
LÀM VIỆC

Điều 14:
Đoàn Chủ tịch với các ban.

- Đoàn Chủ tịch TLĐ chỉ đạo, điều
hành hoạt động của bộ máy giúp việc.

- Thường trực ĐCT căn cứ chương
trình công tác của Ban chấp hành và Đoàn Chủ tịch, xem xét cho ý kiến chỉ đạo
chương trình công tác của các ban và giao cho đồng chí Phó Chủ tịch thường trực,
Thủ trưởng cơ quan TLĐ ra quyết định phê duyệt. Các ban căn cứ nhiệm vụ được
giao, xây dựng và thực hiện chương trình, kế hoạch công tác đã được duyệt.

- Uỷ viên ĐCT được phân công phụ
trách ban nào thì thay mặt ĐCT trực tiếp chỉ đạo công tác của ban đó. Các ban
thông qua uỷ viên ĐCT phụ trách để thỉnh thị, xin ý kiến chỉ đạo của ĐCT.

Điều 15:
Thủ trưởng cơ quan TLĐ.

- Thủ trưởng cơ quan TLĐ là người
chịu trách nhiệm trước ĐCT về việc điều hành hoạt động của cơ quan theo chương
trình, kế hoạch nhiệm vụ công tác của toàn cơ quan và từng ban theo chế độ thủ
trưởng.

- Thông qua giao ban định kỳ, sơ
tổng kết công tác quý, năm, các ban đề xuất, kiến nghị những vướng mắc, tồn tại;
Thủ trưởng trực tiếp giải quyết theo quyền hạn, trách nhiệm chung được phân
công; định ra các công việc phù hợp với chương trình công tác do ĐCT đã thông
qua.

- Thủ trưởng cơ quan có trách
nhiệm quản lý cán bộ công chức thuộc cơ quan về mọi mặt; tư tưởng, đạo đức, sử
dụng, đào tạo, thực hiện chính sách đối với cán bộ công chức cơ quan.

- Thủ trưởng cơ quan có trách
nhiệm xin ý kiến Đảng uỷ về những vấn đề thuộc lĩnh vực công tác tư tưởng, tổ
chức, cán bộ và thông báo, trao đổi chương trình công tác quý, năm cho Ban chấp
hành công đoàn cơ quan bằng văn bản để phối hợp công tác.

Điều 16:
Trưởng ban.

- Là người chịu trách nhiệm trước
ĐCT, Thủ trưởng cơ quan về mọi mặt công tác: Quản lý cán bộ, phân công nhiệm vụ
cho cán bộ, chuyên viên; điều hành công việc hành ngày trong ban theo chế độ Thủ
trưởng; có trách nhiệm cùng với Chi bộ, Công đoàn ban phát huy dân chủ, sáng tạo
của từng cán bộ, chuyên viên hoàn thành nhiệm vụ do ĐCT và Thủ trưởng cơ quan
giao. Phó ban là người giúp việc. Trưởng ban chịu trách nhiệm về phần việc mình
phụ trách trước Trưởng ban.

Điều 17:
Quan hệ giữa các ban.

- Quan hệ giữa các ban là quan hệ
phối hợp dựa trên tinh thần hợp tác, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau hoàn thành nhiệm
vụ chung do ĐCT giao.

- Đối với những vấn đề có liên
quan đền nhiều ban; nội dung chính thuộc ban nào, thì ban đó chủ động xây dựng
chương trình, kế hoạch, chủ động phối hợp với các ban có liên quan để triển
khai thực hiện. Các ban có liên quan phải tích cực phối hợp tham gia và đáp ứng
kịp thời, đầy đủ các yêu cầu cho công việc thuộc thạm vi chuyên đề của ban mình
với tinh thần trách nhiệm cao.

- Những vấn đề vướng mắc trong
phối hợp với thực hiện nhiệm vụ của các ban (nếu có) sẽ được điều chỉnh trên cơ
sở quy chế công tác.

Chương IV:

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 18:
Căn cứ quy định này, các ban tiến hành sắp xếp tổ chức, xác định biên chế cho từng
phòng, bộ phận và xây dựng tiểu chuẩn cụ thể cho từng chức danh cán bộ để bố
trí phù hợp với khả năng, trình độ của cán bộ.

- Chuyển sang chế độ hợp đồng
lao động đối với Nhân viên phục vụ (Bảo vê, lái xe, tạp vụ…) theo đúng tinh thần
bộ luật lao động, Pháp lệnh cán bộ công chức và Nội dung số 68/2000/NĐ-CP của
chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành
chính Nhà nước, đơn vị sự nghiệp.

- Những nơi thiếu cán bộ lãnh đạo
quản lý thì khẩn trương tiến hành các thủ tục đề nghị bổ nhiệm, hoặc điều động
nơi khác đến bổ sung.

Điều 19:
Các ban rà soát các quy định, quy chế hiện có để bổ sung, sửa đổi hoặc xây mới
cho phù hợp với quy định này.

Điều 20:
Giao cho Ban Tổ chức TLĐ theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc trình ĐCT xem xét giải
quyết.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1322-QĐ/TLĐ về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy cơ quan Tổng Liên đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1322-QĐ/TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Cù Thị Hậu
Ngay ban hanh: 07/07/2002
Ngay hieu luc: 07/07/2002
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY CƠ QUAN TỔNG LIÊN ĐOÀN
  - Điều 1: Ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy cơ quan Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam.
  - Điều 2: Các Ban Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
- QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY CƠ QUAN TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM
  - Chương I: QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1: Cơ cấu tổ chức bộ máy cơ quan TLĐ.
    - Điều 2: Thành lập tổ chức mới phải căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ; phải xây dựng đề án. Những nhiệm vụ mới phát sinh không mang tính ổn định, lâu dài thực hiện chỉ thực hiện thành lập ban chỉ đạo hoặc bộ phận giúp việc, sau khi kết thúc công việc thì phải giải thể.
    - Điều 3 : Bộ máy cơ quan Tổng Liên đoàn có chức năng, nhiệm vụ chung như sau:
  - Chương II:  CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CƠ CẤU TỔ CHỨC CÁC BAN CƠ QUAN TỔNG LIÊN ĐOÀN
    - Điều 4: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Văn phòng TLĐ.
    - Điều 5: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức TLĐ.
    - Điều 6: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Đối ngoại.
    - Điều 7: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Tuyên giáo.
    - Điều 8: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Tài chính.
    - Điều 9: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Nữ công.
    - Điều 10: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Văn phòng Uỷ ban kiểm tra.
    - Điều 11: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Chính sách kinh tế- xã hội.
    - Điều 12: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Pháp luật.
    - Điều 13: Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức Ban Bảo hộ lao động.
  - Chương III: QUAN HỆ CÔNG TÁC, LỀ LỐI LÀM VIỆC
    - Điều 14: Đoàn Chủ tịch với các ban.
    - Điều 15: Thủ trưởng cơ quan TLĐ.
    - Điều 16: Trưởng ban.
    - Điều 17: Quan hệ giữa các ban.
  - Chương IV: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 18: Căn cứ quy định này, các ban tiến hành sắp xếp tổ chức, xác định biên chế cho từng phòng, bộ phận và xây dựng tiểu chuẩn cụ thể cho từng chức danh cán bộ để bố trí phù hợp với khả năng, trình độ của cán bộ.
    - Điều 19: Các ban rà soát các quy định, quy chế hiện có để bổ sung, sửa đổi hoặc xây mới cho phù hợp với quy định này.
    - Điều 20: Giao cho Ban Tổ chức TLĐ theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc trình ĐCT xem xét giải quyết.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, Công chức năm 2000 (ID: 46396)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 4716/QĐ-TLĐ năm 2022 sửa đổi Quy định 1838/QĐ-TLĐ về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy Cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (ID: 523895)