ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1327/QĐ-UBND

Khánh
 Hòa, ngày 12 tháng 5 năm 2022

 

QUYẾT
ĐỊNH

BAN
HÀNH HƯỚNG DẪN CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN

ỦY
BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số
37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số
108/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Thông tư số
11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 03 tháng 9 năm 2021 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;

Theo đề nghị của Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Công văn số 549/SLĐTBXH-VP ngày 14
tháng 3 năm 2022 và đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 660/TTr-SNV
ngày 18 tháng 3 năm 2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Hướng dẫn chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện.

Điều 2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện 

1. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo Điều 1 Quyết
định này, bảo đảm yêu cầu công tác quản lý nhà nước trên địa bàn; quản lý, chỉ
đạo việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội theo quy định pháp luật.

2. Rà soát, xây dựng hoặc sửa đổi vị trí
việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
trong vị trí việc làm của địa phương, trình cấp thẩm quyền phê duyệt; quyết định
cụ thể biên chế, nhân sự, số lượng Phó Trưởng phòng theo quy định hiện hành.

3. Quyết định ủy quyền cho Trưởng phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ, quyền hạn
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện theo quy định của pháp luật.

4. Chỉ đạo
việc xây dựng, tổ chức thực hiện quy chế làm việc, các quy chế quản lý, điều
hành hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội; quy định mối quan hệ
phối hợp công tác giữa Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội với các cơ quan,
đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định của pháp luật, phù
hợp với thực tiễn của địa phương.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Thủ trưởng các
sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ
trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ
ngày ký./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Tấn Tuân

 

HƯỚNG
DẪN

CHỨC
NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN

(Kèm theo Quyết định số 1327/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2022 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Khánh Hòa)

I. VỊ TRÍ,
CHỨC NĂNG

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, thực hiện chức năng tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về:
lao động, tiền lương trong khu vực kinh doanh và việc làm; giáo dục nghề nghiệp
(trừ sư phạm); bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo
trợ xã hội; trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn
theo quy định của pháp luật; góp phần bảo đảm sự thống nhất quản lý của ngành
hoặc lĩnh vực công tác ở địa phương.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ
chức, vị trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức và công tác của
Ủy ban nhân dân cấp huyện, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

II. NHIỆM VỤ,
QUYỀN HẠN

1. Trình Ủy ban nhân dân cấp huyện dự thảo
quyết định; quy hoạch, kế hoạch phát triển trung hạn và hằng năm; chương trình,
biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc
lĩnh vực quản lý nhà nước được giao; dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện dự thảo các văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc
thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện theo phân công.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật,
quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được giao;
theo dõi thi hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản
lý nhà nước theo quy định của pháp luật đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế
tư nhân, các hội và tổ chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy định đối với các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ
chức dịch vụ việc làm, cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở
cung cấp dịch vụ hỗ trợ bình đẳng giới, dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực
trên cơ sở giới, cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn theo quy định của pháp luật
và theo phân công hoặc ủy quyền.

6. Quản lý các công trình ghi công liệt
sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn theo phân cấp.

7. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định
số lao động thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với cơ
quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý xin
tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất; thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm
xã hội trong phạm vi địa phương theo quy định của pháp luật và theo phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện; rà soát, kiểm tra, đối chiếu danh
sách đối tượng tham gia bảo hiểm y tế do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản
lý.

8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức xã, phường,
thị trấn trên địa bàn.

9. Phối hợp với các ngành, đoàn thể xây
dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và các đối
tượng chính sách xã hội.

10. Kiểm tra theo ngành, lĩnh vực được
phân công phụ trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định
của pháp luật; giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, lãng phí
theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.

11. Tổ chức ứng dụng tiến bộ khoa học,
công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước
và chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chuyên môn cấp huyện.

12. Thực hiện công tác thông tin, báo
cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định
của Ủy ban nhân dân cấp huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

13. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc
làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương,
chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định của
pháp luật, theo phân công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.

14. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài
chính, tài sản của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của
pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.

15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy
ban nhân dân cấp huyện giao hoặc theo quy định của pháp luật.

III. TỔ CHỨC 

1. Nhân sự

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
có Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và công chức theo vị trí việc làm chuyên môn
nghiệp vụ, hỗ trợ phục vụ.

Số lượng Phó Trưởng phòng do Ủy ban nhân
dân cấp huyện quyết định cụ thể, đảm bảo không vượt quá tổng số số lượng cấp
phó cơ quan chuyên môn ở địa phương theo quy định tại Nghị định số
108/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

b) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm,
cho từ chức, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ,
chính sách đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng được thực hiện theo các quy định
hiện hành.

2. Biên chế

Biên chế công chức của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định trong tổng biên
chế công chức của Ủy ban nhân dân cấp huyện được Ủy ban nhân dân tỉnh giao./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1327/QĐ-UBND năm 2022 hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, tỉnh Khánh Hòa
So hieu: 1327/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Tuân
Ngay ban hanh: 12/05/2022
Ngay hieu luc: 12/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH HƯỚNG DẪN CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
  - Điều 2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- HƯỚNG DẪN CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN
  - I. VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
  - II. NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
  - III. TỔ CHỨC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 573371)
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 572264)
  - Hướng dẫn 444/HD-UBND năm 2022 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về công tác lao động, thương binh và xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, tỉnh Quảng Nam (ID: 515633)
  - Quyết định 19/2021/QĐ-UBND sửa đổi Quy định kèm theo Quyết định 07/2016/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và tổ chức lại các phòng chuyên môn thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 470929)
  - Quyết định 01/2020/QĐ-UBND ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 7, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 449989)
  - Quyết định 11/2019/QĐ-UBND về sửa đổi Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh kèm theo Quyết định 04/2018/QĐ-UBND (ID: 420421)
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động Thương binh và Xã hội quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 405774)