HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG

********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

********

Số: 133-HĐBT

Hà Nội, ngày 20
 tháng 4 năm 1991

 

NGHỊ
ĐỊNH

CỦA HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 133-HĐBT NGÀY 20-4-1991 HƯỚNG DẪN
THI HÀNH LUẬT CÔNG ĐOÀN 

HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG 

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
Bộ trưởng ngày 4 tháng 7 năm 1981;

Căn cứ Luật công đoàn ngày 30 tháng 6 năm 1990;

Sau khi thoả thuận với Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam, 

NGHỊ ĐỊNH: 

Điều 1.

1. Các cấp
chính quyền, cơ quan Nhà nước, đơn vị sự nghiệp, đơn vị kinh tế, tổ chức xã hội
(sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị, tổ chức), chủ doanh nghiệp tư nhân (sau
đây gọi tắt là chủ doanh nghiệp) tôn trọng quyền gia nhập công đoàn của người
lao động và thành lập công đoàn theo Điều lệ công đoàn Việt Nam.

2. Việc thành lập một tổ chức
công đoàn, từ công đoàn cơ sở trở lên phải được công đoàn cấp trên có thẩm quyền
quyết định công nhận mới có tư cách pháp nhân.

Sau khi thành lập, Công doàn gửi
văn bản có kèm theo bản sao quyết định công nhận của công đoàn cấp trên có thẩm
quyền đến cơ quan, đơn vi, tổ chức, chủ doanh nghiệp có liên quan thông báo rõ
tên công đoàn, ngày thành lập, trụ sở làm việc, danh sách Ban chấp hành công
đoàn và Chủ tịch công đoàn để xây dựng quan hệ công tác giữa hai bên, tạo điều
kiện thuận lợi cho công đoàn hoạt động. 

Điều 2.
Việc thành lập Hội những người lao động, trước hết là trong tiểu thủ công
nghiệp, do công đoàn chỉ đạo. Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam hướng dẫn việc
thành lập và hoạt động của Hội những người lao động. 

Điều 3.

1. Các Bộ, Uỷ
ban, Nhà nước, cơ quan khác thuộc Hội đồng bộ trưởng (sau đây gọi chung là Bộ)
phối hợp chặt chẽ với Tổng liên đoàn lao động Việt Nam trong việc soạn thảo các
dự án kinh tế - xã hội, pháp luật, chính sách, chế độ có liên quan đến nghĩa vụ,
quyền và lợi ích của người lao động.

Các cấp chính quyền từ quận, huyện,
thị xã, thành phố (thuộc tỉnh) trở lên, cơ quan hành chính, sự nghiệp khi bàn
và thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, chương trình công tác của cơ quan, triển
khai thực hiện các chính sách, chế độ có liên quan đến nghĩa vụ, quyền và lợi
ích của người lao động thì phải mời công đoàn cùng cấp tham gia đóng góp ý kiến.

Các Bộ, các cấp
chính quyền, cơ quan Nhà nước phải cung cấp các thông tin, tư liệu cần thết để
công đoàn tham gia có hiệu quả các vấn đề nói trên.

2. Người quản lý dơn vị kinh tế
quốc doanh có nhiệm vụ phối hợp với công đoàn thực hiện đúng các quy định của
Nhà nước về quyền làm chủ của tập thể lao động trong việc tham gia quản lý xí
nghiệp. Công đoàn tham gia ý kiến với người quản lý đơn vị về quản lý sản xuất,
kỹ thuật, tài chính. Nếu không đồng ý với những ý kiến đóng góp của công đoàn,
thì người quản lý đơn vị kinh tế quyết định, nhưng phải nói rõ lý do.

3. Chủ tịch Tổng
liên đoàn lao động Việt Nam, hoặc đại diện Ban thư ký Tổng liên đoàn lao động
Việt nam dự họp Hội đồng Bộ trưởng, Chủ tịch công đoàn các cấp được dự hội nghị
của cơ quan Nhà nước, đơn vị, tổ chức hữu quan khi bàn những vấn đề liên quan
trực tiếp đến nghĩa vụ, quyền, và lợi ích của người lao động. 

Điều 4.

Cơ quan
Nhà nước, đon vị, tổ chức phối hợp với công đoàn tổ chức phong trào thi đua lao
động sản xuất, thực hành tiết kiệm, hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã
hội, chương trình công tác của cơ quan, đơn vị, tổ chức.

Sau khi thảo luận với công đoàn,
thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức quyết định mục tiêu, nội dung, chế độ khen
thưởng thi đua; công đoàn đề ra biện pháp động viên phong trào thi đua. Hai bên
phối hợp sơ kết, tổng kết thi đua, và thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức quyết
định khen thưởng cá nhân, đơn vị đạt thành tích xuất sắc. 

Điều 5.
Các cấp công đoàn có quyền tham gia ý kiến với cơ quan, đơn vị, tổ chức có
liên quan về các biện pháp giải quyết việc làm cho người lao động, đào tạo nâng
cao trình độ nghề nghiệp của người lao động. Công đoàn có thể tổ chức tìm việc
làm, dạy nghề nâng cao trình độ nghề nghiệp cho người lao động theo quy định
chung của Nhà nước. 

Điều 6.

Công đoàn
cơ sở đại diện cho người lao động trong đơn vị kinh tế ký thoả ước lao động tập
thể với người quản lý đơn vị kinh tế và chủ doanh nghiệp theo đúng pháp luật về
ký kết thoả ước lao động tập thể.

Theo yêu cầu của người lao động,
công đoàn giúp người lao đông trong việc ký hợp đồng lao động với bên sử dụng
lao động theo đúng pháp luật về hợp đồng lao động.

Công đoàn có trách nhiệm giám
sát việc thực hiện thoả ước lao động tập thể và hợp đồng lao động của cá nhân. 

Điều 7.

1. Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp cần phối hợp chặt chẽ và thảo luận với
công đoàn về chấp hành các pháp luật, chính sách lao động, chăm lo cải thiện đời
sống vật chất và tinh thần của người lao động.

2. Trước khi quyết định các vấn
đề tiền lương, tiền thưởng, nhà ở trong đơn vị kinh tế quốc doanh, cơ quan Nhà
nước, thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức thảo luận, nhất trí với Ban chấp hành
công đoàn để bảo đảm giải quyết các vấn đề nói trên được dân chủ, công khai,
công bằng, chính xác.

Khi không nhất trí, thì hai bên
báo cáo lên cơ quan Nhà nước cấp trên trực tiếp và cấp công đoàn tương đương.
Cơ quan Nhà nước và công đoàn cấp trên phối hợp giải quyết trong vòng 30 ngày,
chậm nhất không quá 50 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo. Nếu hai bên vẫn không
nhất trí, thì người đứng đầu cơ quan Nhà nước quyết định và chịu trách nhiệm.

Đối với một số Bộ, Uỷ ban Nhà nước,
cơ quan khác thuộc Hội đồng bộ trưởng và một số cơ quan trung ương không có
công đoàn ngành toàn quốc thì khi không nhất trí giữa Ban chấp hành công đoàn
và Thủ trưởng cơ quan trong việc giải quyết tiền lương, tiền thưởng, nhà ở, thì
người đứng đầu cơ quan này quyết định và chịu trách nhiệm. 

Điều 8.
- Ban chấp hành công đoàn cơ sở phối hợp với thủ trưởng cơ quan đơn vị, tổ
chức lập kế hoạch sử dụng quỹ phúc lợi tập thể đưa ra đại hội công nhân viên chức
quyết định. Công đoàn có quyền kiểm tra và đình chỉ việc sử dụng quỹ phúc lợi tập
thể sai quyết định của Đại hội công nhân viên chức. 

Điều 9.

1. Tổng
liên đoàn Lao động Việt nam được Nhà nước giao quản lý Viện nghiên cứu khoa học
kỹ thuật bảo hộ lao động, có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan Nhà nước có
liên quan nghiên cứu và kiến nghị với Nhà nước chương trình ứng dụng tiến bộ
khoa học kỹ thuật bảo hộ lao động, tham gia xây dựng các chính sách, chế độ,
quy định về an toàn lao động, phòng bệnh nghề nghiệp, vệ sinh công nghiệp, bảo
vệ môi trường.

2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức,
chủ doanh nghiệp phối hợp chặt chẽ với công đoàn tuyên truyền giáo dục người
lao dộng chấp hành tốt quy định về an toàn lao động, tạo điều kiện thuận lợi
cho công đoàn thanh tra, kiểm tra an toàn lao động trong đơn vị.

3. Việc điều tra, sử lý các vụ
tai nạn lao động phải có đại diện của công đoàn tham gia. Trong bản kết luận
tai nạn lao động, công đoàn có quyền giữ ý kiến của mình về nguyên nhân, trách
nhiệm gây ra tai nạn, và có quyền kiến nghị với cơ quan có trách nhiệm sử lý
theo đúng pháp luật. 

Điều 10.

Các cơ
quan quản lý Nhà nước về bảo hiểm xã hội, và các tổ chức bảo hiểm xã hội phải
phối hợp chặt chẽ với công đoàn trong việc xây dựng pháp luật, chính sách bảo
hiểm xã hội trình cấp có thẩm quyền ban hành và thực hiện chính sách bảo hiểm
xã hội đối với người lao động.

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức phối
hợp chặt chẽ với công đoàn chăm lo đời sống văn hoá, thể dục - thể thao, nghỉ
ngơi, du lịch của người lao động, chăm sóc đời sống của cán bộ, công nhân viên
chức đã nghỉ hưu và bị tai nạn lao động. 

Điều 11.

Trước khi
quyết định thi hành kỷ luật người lao động đến mức hạ bậc lương, bồi thường vật
chất, điều đi làm việc khác, thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức thảo luận với
công đoàn. Trường hợp không nhất trí giữa hai bên thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị,
tổ chức quyết định và chịu trách nhiệm.

Khi thi hành kỷ luật đến mức buộc
người lao động thôi việc, hoặc chấm dứt hợp đồng lao động trước thời hạn, thì
thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp phải thảo luân nhất trí với
Ban chấp hành công đoàn. Trường hợp không nhất trí, thì chuyển sang giải quyết
theo đúng pháp luật về giải quyết tranh chấp lao động. 

Điều 12.

Các cấp
công đoàn có quyền tự tổ chức kiểm tra, hoặc phối hợp với cơ quan hữu quan để
kiểm tra việc chấp hành pháp luật về hợp đồng lao động, tuyển dụng, cho thôi việc,
tiền lương, tiền thưởng, bảo hộ lao động, bảo hiểm xã hội và trợ cấp xã hội, thời
gian làm việc và nghỉ ngơi, sử dụng quỹ khen thưởng và quỹ phúc lợi tập thể, và
các chính sách khác liên quan đến nghĩa vụ, quyền, và lợi ích của người lao động.

Thủ trưởng cơ quan, đơn vi, tổ
chức, chủ doanh nghiệp có trách nhiệm cung cấp các tài liệu cần thiết theo yêu
cầu của việc kiểm tra và trình bày rõ những vấn đề đặt ra trong quá trình kiểm
tra.

Biên bản kiểm tra được lập công
khai, ghi rõ ý kiến đồng ý, không đồng ý và mỗi bên đều phải ký vào biên bản.
Biên bản kiểm tra gửi đến cơ quan có trách nhiệm để giải quyết, và chậm nhất
sau 30 ngày, cơ quan giải quyết phải trả lời cho công đoàn biết. Trưởng hợp giải
quyết không thoả đáng, công đoàn có quyền kiến nghị lên cơ quan có thẩm quyền cấp
trên trực tiếp giải quyết. 

Điều 13.

Ban chấp
hành công đoàn cơ sở hướng dẫn hoạt động của Ban thanh tra nhân dân tại cơ
quan, đơn vị, tổ chức theo sự hướng dẫn của Tổng thanh tra Nhà nước, Tổng Liên
đoàn lao động Việt Nam và các cơ quan liên quan. 

Điều 14.

Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp có trách nhiệm giải quyết kịp thời,
đúng pháp luật các khiếu nại, tố cáo của người lao động và thông báo cho công
đoàn biết kết quả giải quyết.

Những kiến nghị của công đoàn
liên quan đến nghĩa vụ, quyền và lợi ích của người lao động, Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp có trách nhiệm bàn với công đoàn để giải
quyết kịp thời, chậm nhất không quá 30 ngày. Nếu không chấp nhận kiến nghị của
công đoàn, phải nói rõ lý do cho công đoàn biết. 

Điều 15.

Các Bộ phải
phối hợp chặt chẽ với Tổng liên đoàn lao động Việt Nam để giải quyết kịp thời
các vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện các chính sách, chế độ đối với
người lao động, nhất là về việc làm, tiền lương, thu nhập, bảo hiểm xã hội.

Khi cần phải sửa đổi bổ sung
chính sách, chế độ đối với người lao động thì Chủ tịch Hội đồng bộ trưởng và Chủ
tịch Tổng liên đoàn lao động Việt Nam phối hợp để giải quyết kịp thời. 

Điều 16.

Những vấn
đề không nhất trí giữa tập thể lao động với lãnh đạo cơ quan, đơn vị, tổ chức,
chủ doanh nghiệp, thì thủ trưởng cơ quan đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp phải
cùng tổ chức công đoàn giải quyết kịp thời không để chậm quá 15 ngày. Khi cần
thiết, Ban chấp hành công đoàn tổ chức đối thoại giữa tập thể lao động với thủ
trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp để giải quyết các vấn đề liên
quan đến nghĩa vụ, quyền, và lợi ích của người lao động. Việt tổ chức đối thoại
không để ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh, công tác bình thường của
đơn vị. 

Điều 17.
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp cần cung cấp (không thu tiền)
những phương tiện cần thiết cho hoạt động của công đoàn như nơi làm việc,
phương tiện giao thông, liên lạc, văn phòng phẩm phù hợp với điều kiện vật chất
của mỗi cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp. 

Điều 18.

Cán bộ
công đoàn không chuyên trách do Đại hội công đoàn bầu và do Ban Chấp hành công
đoàn phân công được dùng một số thời gian trong giờ làm việc, sản xuất, kinh
doanh của đơn vị kinh tế để hoạt động công đoàn mà vẫn được hưởng nguyên lương.
Chủ tịch công đoàn của công đoàn cơ sở có trên 150 lao động, mỗi tháng được 6
ngày, và Chủ tịch công đoàn của công đoàn cơ sở có từ 80 - 150 lao động, mỗi
tháng được 3 ngày để hoạt động công đoàn. Thời gian hoạt động công đoàn của cán
bộ công đoàn không chuyên trách khác do thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức
cùng Ban Chấp hành công đoàn bàn bạc giải quyết.

Việc sắp xếp thời gian, bố trí
công việc, tiền lương và công tác phí cho Chủ tịch công đoàn và cán bộ không
chuyên trách công đoàn trong thời gian đi họp công đoàn cấp trên, và dự huấn
luyện về công đoàn do thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức cùng Ban Chấp hành
công đoàn bàn bạc giải quyết. 

Điều 19.

Cán bộ
công đoàn chuyên trách do công đoàn trả lương, nhưng vẫn được hưởng các quyền lợi
về khen thưởng, nhà ở, phúc lợi xã hội khác của đơn vị mà cán bộ công đoàn đó
làm việc, giống như cán bộ công nhân viên của đơn vị.

Khi thôi làm cán bộ chuyên trách
công đoàn (trừ trường hợp bị kỷ luật) được ưu tiên sắp xếp việc làm tại cơ
quan, đơn vị, tổ chức đó và được giải quyết chính sách chung như mọi người lao
động tại đơn vị. 

Điều 20.
Hội đồng bộ trưởng giao Bộ Tài chính cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
hướng dẫn thi hành điểm b, mục 2, điều 16 của Luật công đoàn để bảo đảm kinh
phí cho công đoàn hoạt động. 

Điều 21.

1. Những
bất động sản và động sản do người lao động đóng góp, do quỹ công đoàn tạo ra,
hoặc do nước ngoài viện trợ cho công đoàn thì thuộc sở hữu công đoàn.

2. Những bất động sản và động sản
vừa do nguồn kinh phí công đoàn, vừa do ngân sách Nhà nước cấp thì tuỳ theo loại
mà giải quyết thuộc sở hữu công đoàn hay sở hữu Nhà nước.

Bộ Tài chính cùng Tổng Liên đoàn
lao động Việt Nam lập danh mục các loại tài sản này để trình Chủ tịch Hội đồng
bộ trưởng quyết định vấn đề quyền sở hữu.

3. Những tài sản, cơ sở vật chất
kỹ thuật khác thuộc sở hữu Nhà nước mà công đoàn đang quản lý và sử dụng thì
công đoàn vẫn tiếp tục quản lý và sử dụng để phục vụ người lao động. 

Điều 22.

Các cấp
chính quyền, cơ quan Nhà nước, đơn vị kinh tế, chủ doanh nghiệp có trách nhiệm
phối hợp với công đoàn cùng cấp thi hành tốt Luật công đoàn, Nghị định này với
tinh thần vì lợi ích chung của xã hội, của cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp
và lợi ích của người lao động.

Những người vi phạm, tuỳ theo mức
độ, sẽ bị xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. 

Điều 23.
Hội đồng bộ trưởng và Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam sẽ quy định cụ thể việc
thi hành điều 13 của Luật công đoàn. 

Điều 24.

Nghị định
này có hiệu lực từ ngày ký.

Các quy định trước đây trái với
Luật công đoàn và Nghị định này đều bãi bỏ. 

 

 

Võ
 Văn Kiệt

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 133-HĐBT năm 1991 hướng dẫn Luật công đoàn do Hội đồng Bộ trưởng ban hành
So hieu: 133-HĐBT
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Quyền dân sự
Noi ban hanh: Hội đồng Bộ trưởng
Nguoi ky: Võ Văn Kiệt
Ngay ban hanh: 20/04/1991
Ngay hieu luc: 20/04/1991
Ngay dang: 15/06/1991
So cong bao: Số 11
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2013


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH CỦA HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 133-HĐBT NGÀY 20-4-1991 HƯỚNG DẪN THI HÀNH LUẬT CÔNG ĐOÀN
  - Điều 1. Các cấp chính quyền, cơ quan Nhà nước, đơn vị sự nghiệp, đơn vị kinh tế, tổ chức xã hội (sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị, tổ chức), chủ doanh nghiệp tư nhân (sau đây gọi tắt là chủ doanh nghiệp) tôn trọng quyền gia nhập công đoàn của người lao động và thành lập công đoàn theo Điều lệ công đoàn Việt Nam.
  - Điều 2. Việc thành lập Hội những người lao động, trước hết là trong tiểu thủ công nghiệp, do công đoàn chỉ đạo. Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam hướng dẫn việc thành lập và hoạt động của Hội những người lao động.
  - Điều 3.
  - Điều 4. Cơ quan Nhà nước, đon vị, tổ chức phối hợp với công đoàn tổ chức phong trào thi đua lao động sản xuất, thực hành tiết kiệm, hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội, chương trình công tác của cơ quan, đơn vị, tổ chức.
  - Điều 5. Các cấp công đoàn có quyền tham gia ý kiến với cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan về các biện pháp giải quyết việc làm cho người lao động, đào tạo nâng cao trình độ nghề nghiệp của người lao động. Công đoàn có thể tổ chức tìm việc làm, dạy nghề nâng cao trình độ nghề nghiệp cho người lao động theo quy định chung của Nhà nước.
  - Điều 6. Công đoàn cơ sở đại diện cho người lao động trong đơn vị kinh tế ký thoả ước lao động tập thể với người quản lý đơn vị kinh tế và chủ doanh nghiệp theo đúng pháp luật về ký kết thoả ước lao động tập thể.
  - Điều 7. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp cần phối hợp chặt chẽ và thảo luận với công đoàn về chấp hành các pháp luật, chính sách lao động, chăm lo cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của người lao động.
  - Điều 8. - Ban chấp hành công đoàn cơ sở phối hợp với thủ trưởng cơ quan đơn vị, tổ chức lập kế hoạch sử dụng quỹ phúc lợi tập thể đưa ra đại hội công nhân viên chức quyết định. Công đoàn có quyền kiểm tra và đình chỉ việc sử dụng quỹ phúc lợi tập thể sai quyết định của Đại hội công nhân viên chức.
  - Điều 9. Tổng liên đoàn Lao động Việt nam được Nhà nước giao quản lý Viện nghiên cứu khoa học kỹ thuật bảo hộ lao động, có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan Nhà nước có liên quan nghiên cứu và kiến nghị với Nhà nước chương trình ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật bảo hộ lao động, tham gia xây dựng các chính sách, chế độ, quy định về an toàn lao động, phòng bệnh nghề nghiệp, vệ sinh công nghiệp, bảo vệ môi trường.
  - Điều 10. Các cơ quan quản lý Nhà nước về bảo hiểm xã hội, và các tổ chức bảo hiểm xã hội phải phối hợp chặt chẽ với công đoàn trong việc xây dựng pháp luật, chính sách bảo hiểm xã hội trình cấp có thẩm quyền ban hành và thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội đối với người lao động.
  - Điều 11. Trước khi quyết định thi hành kỷ luật người lao động đến mức hạ bậc lương, bồi thường vật chất, điều đi làm việc khác, thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức thảo luận với công đoàn. Trường hợp không nhất trí giữa hai bên thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức quyết định và chịu trách nhiệm.
  - Điều 12. Các cấp công đoàn có quyền tự tổ chức kiểm tra, hoặc phối hợp với cơ quan hữu quan để kiểm tra việc chấp hành pháp luật về hợp đồng lao động, tuyển dụng, cho thôi việc, tiền lương, tiền thưởng, bảo hộ lao động, bảo hiểm xã hội và trợ cấp xã hội, thời gian làm việc và nghỉ ngơi, sử dụng quỹ khen thưởng và quỹ phúc lợi tập thể, và các chính sách khác liên quan đến nghĩa vụ, quyền, và lợi ích của người lao động.
  - Điều 13. Ban chấp hành công đoàn cơ sở hướng dẫn hoạt động của Ban thanh tra nhân dân tại cơ quan, đơn vị, tổ chức theo sự hướng dẫn của Tổng thanh tra Nhà nước, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và các cơ quan liên quan.
  - Điều 14. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp có trách nhiệm giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các khiếu nại, tố cáo của người lao động và thông báo cho công đoàn biết kết quả giải quyết.
  - Điều 15. Các Bộ phải phối hợp chặt chẽ với Tổng liên đoàn lao động Việt Nam để giải quyết kịp thời các vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện các chính sách, chế độ đối với người lao động, nhất là về việc làm, tiền lương, thu nhập, bảo hiểm xã hội.
  - Điều 16. Những vấn đề không nhất trí giữa tập thể lao động với lãnh đạo cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp, thì thủ trưởng cơ quan đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp phải cùng tổ chức công đoàn giải quyết kịp thời không để chậm quá 15 ngày. Khi cần thiết, Ban chấp hành công đoàn tổ chức đối thoại giữa tập thể lao động với thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp để giải quyết các vấn đề liên quan đến nghĩa vụ, quyền, và lợi ích của người lao động. Việt tổ chức đối thoại không để ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh, công tác bình thường của đơn vị.
  - Điều 17. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp cần cung cấp (không thu tiền) những phương tiện cần thiết cho hoạt động của công đoàn như nơi làm việc, phương tiện giao thông, liên lạc, văn phòng phẩm phù hợp với điều kiện vật chất của mỗi cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ doanh nghiệp.
  - Điều 18. Cán bộ công đoàn không chuyên trách do Đại hội công đoàn bầu và do Ban Chấp hành công đoàn phân công được dùng một số thời gian trong giờ làm việc, sản xuất, kinh doanh của đơn vị kinh tế để hoạt động công đoàn mà vẫn được hưởng nguyên lương. Chủ tịch công đoàn của công đoàn cơ sở có trên 150 lao động, mỗi tháng được 6 ngày, và Chủ tịch công đoàn của công đoàn cơ sở có từ 80 - 150 lao động, mỗi tháng được 3 ngày để hoạt động công đoàn. Thời gian hoạt động công đoàn của cán bộ công đoàn không chuyên trách khác do thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức cùng Ban Chấp hành công đoàn bàn bạc giải quyết.
  - Điều 19. Cán bộ công đoàn chuyên trách do công đoàn trả lương, nhưng vẫn được hưởng các quyền lợi về khen thưởng, nhà ở, phúc lợi xã hội khác của đơn vị mà cán bộ công đoàn đó làm việc, giống như cán bộ công nhân viên của đơn vị.
  - Điều 20. Hội đồng bộ trưởng giao Bộ Tài chính cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn thi hành điểm b, mục 2, điều 16 của Luật công đoàn để bảo đảm kinh phí cho công đoàn hoạt động.
  - Điều 21. Những bất động sản và động sản do người lao động đóng góp, do quỹ công đoàn tạo ra, hoặc do nước ngoài viện trợ cho công đoàn thì thuộc sở hữu công đoàn.
  - Điều 22. Các cấp chính quyền, cơ quan Nhà nước, đơn vị kinh tế, chủ doanh nghiệp có trách nhiệm phối hợp với công đoàn cùng cấp thi hành tốt Luật công đoàn, Nghị định này với tinh thần vì lợi ích chung của xã hội, của cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp và lợi ích của người lao động.
  - Điều 23. Hội đồng bộ trưởng và Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam sẽ quy định cụ thể việc thi hành điều 13 của Luật công đoàn.
  - Điều 24. Nghị định này có hiệu lực từ ngày ký.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức Hội đồng Bộ trưởng 1981 (ID: 36958)

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên tịch 76/1999/TTLT-BTC-TLĐ hướng dẫn trích nộp kinh phí công đoàn do Bộ tài chính- Tổng liên ... (ID: 47166)
  - Quyết định 465-TTg năm 1994 ban hành Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ với Tổng Liên đoàn Lao ... (ID: 38874)
  - Thông tư liên tịch 69/TT-LB năm 1993 hướng dẫn Nghị định 133-HĐBT về quản lý và sử dụng tài sản của công ... (ID: 42217)

Van ban thay the:
  - Nghị định 43/2013/NĐ-CP hướng dẫn Điều 10 của Luật công đoàn về quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc... (ID: 186878)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Quyết định 660/2006/QĐ-BCA về danh mục bí mật nhà nước độ Mật của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam do   Bộ trưởng Bộ Công an ban hành (ID: 12394)
  - Nghị quyết số 5A/2005/NQ-BCH về đẩy mạnh công tác pháp luật của Công đoàn trong tình hình mới do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9431)
  - Nghị quyết số 4C/2005/NQ-BCH về hội nghị lần thứ tư của Ban chấp Hành (khóa IX) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9218)
  - Nghị quyết số 04/2005/NQ-BCH về việc nâng cao hiệu quả hoạt động công đoàn tham gia xây dựng, thực hiện quy chế dân chủ ở cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9432)
  - Nghị quyết số 02/2004/NQ-TLĐLĐVN về đẩy mạnh công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa học trong tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9433)
  - Thông tri số 97/TTr-TLĐ về việc hướng dẫn thực hiện Qui chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9200)
  - Chỉ thị 02/CT-TLĐ năm 2004 về việc đẩy mạnh công tác tư vấn pháp luật của công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9440)
  - Quyết định 785/2004/QĐ-TLĐ về tổ chức và hoạt động tư vấn pháp luật của Công đoàn do Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9270)
  - Quyết định 777/2004/QĐ-TLĐ ban hành quy chế khen thưởng của Tổ chức Công đoàn do Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9347)
  - Quyết định 758/2004/QĐ-TLĐ quy định tạm thời việc chuyển đổi, thành lập và hoạt động của công đoàn cơ sở công ty cổ phần do Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9407)
  - Thông tri 02/2004/TTr-TLĐ hướng dẫn thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9308)
  - Quyết định 305/2004/QĐ-TLĐ ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khoá IX do Ban chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9277)
  - Quyết định 304/2004/QĐ-TLĐ ban hành Quy chế hoạt động của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khoá IX do Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9278)
  - Quyết định 65/2004/QĐ-BCH ban hành Quy chế hoạt động của Uỷ ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (khoá IX) do Ban chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9328)
  - Thông tư liên tịch 01/2003/TTLT-TLĐ-UBATGTQG về việc tổ chức cuộc vận động CNVC-LĐ cả nước tham gia giữ gìn Trật tự an toàn giao thông do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam - Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia ban hành (ID: 9311)
  - Quyết định 1488/2001/QĐ–TLĐ về Quy chế quản lý tài chính - tài sản công đoàn do Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9268)
  - Quyết định 293/2001/QĐ-TLĐ về tổ chức bộ máy, biên chế cán bộ cơ quan liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương do Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9279)
  - Hướng dẫn 105/TLĐ năm 2000 về việc tổ chức, thành lập, nhiệm vụ và nội dung hoạt động của công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp cổ phần do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9182)
  - Quy định 1591/TLĐ năm 2000 về mục lục thu - chi quỹ công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9530)
  - Quy định 1314/2000/QĐ-TLĐ về thưởng, phạt thu - nộp kinh phí công đoàn, đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9267)
  - Quy định 699/2000/QĐ-TLĐ về thu và phân phối tài chính công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9266)
  - Hướng dẫn 104/TLĐ năm 2000 về việc tổ chức và hoạt động của công đoàn cơ sở thành viên do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9198)
  - Hướng dẫn số 1473-TLĐLĐ/TB về quy trình tiến hành thành lập Công đoàn Tổng Công ty do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9453)
  - Thông tri số 99/TLĐ về việc hướng dẫn hoạt động công đoàn về công tác bảo hiểm xã hội do Tổng liên đoàn lao động Việt nam ban hành (ID: 42366)
  - Quy định tạm thời 02-TLĐ/QĐ về việc tổ chức và hoạt động công đoàn trong các đơn vị kinh tế tập thể, tư nhân và cá thể do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9406)