KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

 -------

cộng hoà xã
 hội chủ nghĩa việt nam

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

 ---------

Số:  1331/QĐ-KTNN

Hà Nội, ngày 15 tháng 10 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY
ĐỊNH CÁC VỊ TRÍ CÔNG TÁC PHẢI THỰC HIỆN ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG
CHỨC, VIÊN CHỨC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Kiểm toán nhà
nước;

Căn cứ Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày 27/10/2007 của Chính phủ quy định danh mục
các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán
bộ, công chức, viên chức;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Quy định các vị
trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán bộ, công chức, viên
chức Kiểm toán Nhà nước, bao gồm:

1. Kiểm toán viên (Kiểm toán
viên dự bị, Kiểm toán viên, Kiểm toán viên chính, Kiểm toán viên cao cấp);

2. Cán bộ, công chức làm công
tác thẩm định kế hoạch kiểm toán, báo cáo kiểm toán;

3. Cán bộ, công chức làm công
tác kiểm soát chất lượng kiểm toán;

4. Cán bộ, công chức làm công
tác kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị kiểm toán;  

5. Cán bộ, công chức, viên chức
thực hiện nghiệp vụ kế toán;

6. Cán bộ, công chức, viên chức
làm công tác lập kế hoạch, quản lý, mua sắm, cấp phát tài sản;

7. Cán bộ, công chức, viên chức
làm công tác thẩm định dự án, đề án về đầu tư xây dựng; thẩm định dự toán,
quyết toán các công trình xây dựng cơ bản; lập hồ sơ mời thầu, kế hoạch đấu
thầu, tổ chức đấu thầu về lĩnh vực xây dựng cơ bản;

8. Cán bộ, công chức, viên chức
quản lý dự án do nước ngoài tài trợ;

9. Cán bộ, công chức, viên chức
làm công tác thanh tra; tiếp nhận hồ sơ, xử lý sau kết luận thanh tra;

10. Cán bộ, công chức, viên chức
làm công tác phòng, chống tham nhũng;

11. Cán bộ, công chức, viên chức
làm công tác thi tuyển, tuyển dụng, đào tạo cán bộ, công chức, viên chức; thi
nâng ngạch, xét chuyển ngạch công chức, viên chức;

12. Cán bộ, công chức làm công
tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển cán bộ.

Điều 2. Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ có trách nhiệm xây dựng văn bản hướng dẫn việc thực hiện định kỳ
chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà
nước.

Điều 3. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các
đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước và các cán bộ, công chức, viên chức có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

- Uỷ ban Thường
 vụ Quốc hội (để b/c);

- Thủ tướng
 Chính phủ (để b/c);

- Các Bộ, Cơ quan ngang Bộ, Cơ quan thuộc CP;

- VP BCĐTƯ
 về phòng, chống tham nhũng;

- Lãnh đạo
 KTNN;

- Các đơn
 vị trực thuộc KTNN;

- Đảng uỷ
 Kiểm toán Nhà nước;

- Văn
 phòng Đảng - Đoàn thể KTNN;

- Lưu: VT,
 TCCB (15).

Tổng kiểm
 toán Nhà nước

Vương Đình Huệ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1331/QĐ-KTNN năm 2008 về các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành
So hieu: 1331/QĐ-KTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Vương Đình Huệ
Ngay ban hanh: 15/10/2008
Ngay hieu luc: 15/10/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 158/2007/NĐ-CP quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công ... (ID: 57286)
  - Luật Kiểm toán Nhà nước 2005 (ID: 2347)