ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH NAM ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 133/KH-UBND

Nam Định, ngày 02
 tháng 10 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM
MƯU XÂY DỰNG PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
NAM ĐỊNH

Thực hiện Quyết định số
916/QĐ-TTg ngày 27/8/2024 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Phát triển
nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
đến năm 2030” (sau đây gọi là Đề án), UBND tỉnh Nam Định xây dựng Kế hoạch thực
hiện Đề án như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng đội ngũ làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật có bản lĩnh chính trị vững vàng, tư cách đạo đức tốt,
chuyên môn phù hợp, thành thạo kỹ năng nghề nghiệp, có cơ cấu hợp lý, đáp ứng
yêu cầu xây dựng hệ thống pháp luật dân chủ, công bằng, công khai, minh bạch, tạo
động lực mới cho phát triển nhanh và bền vững của đất nước.

2. Mục tiêu cụ thể

- Tạo chuyển biến tích cực về
nhận thức và trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của các sở, ngành
và địa phương đối với công tác xây dựng pháp luật; tăng cường kỷ luật, kỷ
cương, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác
xây dựng pháp luật.

- Hoàn thiện các quy định pháp
luật về tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức; về thu hút, trọng dụng
người có tài năng, tạo cơ sở để thu hút người có tài năng làm công tác tham mưu
xây dựng pháp luật.

- Đến năm 2027 và đến hết năm
2030, phấn đấu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng
pháp luật của tỉnh.

- Đến năm 2027, đạt 70% và đến hết
năm 2030, phấn đấu đạt 100% cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật được bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp
luật, đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

- Đến năm 2027, trên cơ sở biên
chế được giao, địa phương xây dựng được 02 công chức và đến năm 2030, xây dựng
được 03 công chức có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm để trở
thành lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển nguồn nhân lực tham mưu
xây dựng pháp luật tại địa phương.

II. PHẠM VI
THỰC HIỆN

1. Phạm vi của Đề án

Đề án được thực hiện trong phạm
vi Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Định.

2. Đối tượng của Đề án

Nguồn nhân lực làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật mà Đề án này đề cập đến là đội ngũ cán bộ, công chức
làm công tác nghiệp vụ tại các đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Đổi mới tư duy, nâng cao
nhận thức, trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển nhân lực làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật

a) Đổi mới tư duy, nâng cao nhận
thức của lãnh đạo các cơ quan, đơn vị về tầm quan trọng của công tác tham mưu
xây dựng pháp luật; vị trí, vai trò của cán bộ, công chức làm công tác tham mưu
xây dựng pháp luật và trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển đội ngũ này.

b) Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp
luật; không để bị chi phối, tác động bởi các hành vi không lành mạnh nhằm cài cắm
lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ trong công tác xây dựng pháp luật.

c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
thủ trưởng các sở, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố trực thuộc trung
ương trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng pháp luật của địa phương.

d) Ưu tiên chọn cử cán bộ, công
chức đã được đào tạo, bồi dưỡng về kỹ năng xây dựng pháp luật phù hợp hoặc có
kinh nghiệm trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật tham gia tổ biên tập, soạn
thảo văn bản quy phạm pháp luật.

đ) Tăng cường kỷ luật, kỷ
cương, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác
xây dựng pháp luật; không để xảy ra tình trạng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm
trong công tác xây dựng pháp luật.

2. Tiếp tục nghiên cứu,
rà soát, hoàn thiện quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán
bộ, công chức; quy định về thu hút, trọng dụng người có tài năng trong các
ngành, lĩnh vực góp phần bảo đảm chất lượng đầu vào của nguồn nhân lực làm công
tác xây dựng pháp luật.

3. Thu hút, tuyển dụng, trọng
dụng người có tài năng vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật

a) Tìm kiếm, phát hiện người có
phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực, có khát vọng cống hiến, phụng sự Tổ quốc
và Nhân dân, có trình độ năng lực sáng tạo, vượt trội để thu hút, tuyển dụng
vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật tại địa phương.

b) Có chính sách thu hút, trọng
dụng người có tài năng ở khu vực ngoài nhà nước vào làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật tại địa phương.

c) Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người phát hiện, giới thiệu, tiến cử người có tài năng vào làm công
tác tham mưu xây dựng pháp luật.

4. Nâng cao năng lực cho đội
ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật

a) Coi chất lượng nhân lực làm
công tác tham mưu xây dựng pháp luật là một trong những đột phá để nâng cao chất
lượng xây dựng pháp luật.

b) Xây dựng, duy trì từ 02 đến
03 công chức có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm trong công tác
xây dựng pháp luật để trở thành lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển
nguồn nhân lực tham mưu xây dựng pháp luật tại địa phương.

c) Cử cán bộ, công chức tham
gia các lớp bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ về kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp
luật của cơ quan nhà nước cấp trên.

5. Đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp
lần thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật

a) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật; cập nhật đầy đủ các văn bản
QPPL vào cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật bảo đảm tính chính xác, đầy đủ, cập
nhật, công khai, minh bạch, dễ tiếp cận.

c) Đẩy mạnh thông tin, truyền
thông về vai trò của nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật, về Đề
án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật.

6. Biểu dương, tôn vinh,
khen thưởng các gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp
luật, nhằm tạo động lực cho cán bộ, công chức phát huy trí tuệ, đổi mới, sáng tạo,
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.

7. Tăng cường kiểm tra,
giám sát việc triển khai Đề án. Tiến hành sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả triển
khai thực hiện Đề án.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Tư pháp

Tham gia xây dựng, biên soạn
các bộ tài liệu chuyên sâu hướng dẫn kỹ năng xây dựng pháp luật cho các cán bộ,
công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật khi được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền yêu cầu.

Cập nhật các văn bản quy phạm
pháp luật do địa phương ban hành vào cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật bảo đảm
tính chính xác, đầy đủ, công khai, minh bạch, dễ tiếp cận.

Tham mưu tổ chức cho cán bộ,
công chức tham gia các khóa bồi dưỡng chuyên sâu về công tác tham mưu xây dựng
pháp luật về kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp luật do Bộ Tư pháp tổ chức.

Theo dõi, đôn đốc, tham mưu cho
UBND tỉnh tổ chức sơ kết và tổng kết việc thực hiện Đề án ở địa phương và báo
cáo kết quả triển khai Đề án theo yêu cầu của cơ quan nhà nước cấp trên.

2. Sở Nội vụ

Tiếp tục nghiên cứu, tham mưu
cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoàn thiện quy định của pháp luật về tuyển dụng,
sử dụng, quản lý công chức; quy định về thu hút, trọng dụng người có tài năng,
góp phần phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp
ứng yêu cầu nhiệm vụ.

Đề xuất, tham mưu cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xây dựng, hoàn thiện chương trình bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, chương trình bồi dưỡng
theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, trong đó chú trọng đến kỹ năng
xây dựng pháp luật.

3. Sở Tài chính căn cứ
vào tình hình thực tế và khả năng cân đối của ngân sách địa phương, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thường xuyên
để triển khai thực hiện Kế hoạch theo phân cấp ngân sách Nhà nước hiện hành

4. Sở Thông tin và Truyền
thông chủ trì, phối hợp với các sở, ngành thúc đẩy ứng dụng công nghệ số, công
nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
trong công tác xây dựng pháp luật.

5. Các sở, ngành, UBND các
huyện, thành phố Nam Định

Thủ trưởng cơ quan chuyên môn
thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Nam Định trực tiếp
chỉ đạo công tác xây dựng pháp luật theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

Sử dụng, phát huy có hiệu quả
nguồn nhân lực có kinh nghiệm trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật; trên
cơ sở biên chế được giao, các sở, ngành, địa phương chọn lựa công chức có đủ kiến
thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm để trở thành lực lượng nòng cốt nâng
cao chất lượng tham mưu xây dựng pháp luật; đồng thời có giải pháp thu hút, đào
tạo, bồi dưỡng, sử dụng để phát triển đội ngũ cán bộ, công chức tham mưu xây dựng
pháp luật kế cận, bảo đảm tính kế thừa.

Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng xây dựng pháp luật cho đội ngũ cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền
quản lý; tổ chức các buổi hội thảo trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác
xây dựng pháp luật.

Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số,
công nghệ thông tin và các công nghệ khác của Cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ
tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật.

Tăng cường công tác giáo dục
chính trị, tư tưởng, kỷ luật, kỷ cương, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi
ích nhóm, cục bộ cho đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật.

Ban hành kế hoạch thực hiện Đề
án bảo đảm hiệu quả, đồng bộ với kế hoạch, chương trình phát triển nguồn nhân lực
của cơ quan, địa phương.

Bố trí kinh phí hàng năm để tổ
chức, thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp được giao trong Đề án.

Báo cáo kết quả triển khai Đề
án khi có yêu cầu.

Trong quá trình thực hiện nếu
có vấn đề phát sinh đề nghị phản ánh kịp thời về UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp) để
giải đáp, tháo gỡ./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Tư pháp; (Để báo cáo)

 - Văn phòng Chính phủ; (Để báo cáo)

 - Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh; (Để báo cáo)

 - Các sở, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Cổng TTĐT của tỉnh Nam Định;

 - Trang TTĐT của Sở Tư pháp;

 - Lưu: VP1, VP8. 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hà Lan Anh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 133/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Nam Định
So hieu: 133/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Nam Định
Nguoi ky: Hà Lan Anh
Ngay ban hanh: 02/10/2024
Ngay hieu luc: 02/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NAM ĐỊNH
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 916/QĐ-TTg năm 2024 phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng ... (ID: 622623)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3813/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 628652)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 628662)
  - Kế hoạch 181/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 627837)
  - Kế hoạch 212/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 của tỉnh Cà Mau (ID: 627521)
  - Kế hoạch 395/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 625754)
  - Kế hoạch 104/KH-UBND thực hiện Quyết định 407/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Tổ chức truyền thông chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật giai đoạn 2022-2027” năm 2024 trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 605016)
  - Chỉ thị 03/CT-UBND năm 2024 tăng cường kỷ luật, kỷ cương, nâng cao chất lượng công tác xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật và tổ chức thi hành pháp luật trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 603275)