ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 --------------------

Số: 133/KH-UBND

Đồng Tháp,
 ngày 08 tháng
 6 năm 2020

 

KẾ
HOẠCH
ĐÀO
TẠO NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP NĂM 2020

Căn
cứ văn bản của Ủy ban nhân dân Tỉnh về đào tạo nghề cho lao động nông thôn(1),
Ủy ban nhân dân Tỉnh ban hành Kế hoạch đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh Đồng
Tháp năm 2020 như sau:

I.
MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
-
Tiếp
tục thực hiện có hiệu quả Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh
Đồng Tháp giai đoạn 2011 - 2020”, đa dạng hình thức và trình độ đào tạo, tư
vấn và tạo điều kiện thuận lợi để người lao động, người dân, học sinh tham gia
các chương trình đào tạo phù hợp với trình độ học vấn, điều kiện kinh tế của
gia đình.

-
Phát
triển nguồn lao động có trình độ chuyên môn, có năng lực nghề nghiệp, thành
thạo kỹ năng, có phẩm chất đạo đức tốt, có tác phong chuyên nghiệp, đáp ứng yêu
cầu sản xuất, kinh doanh của đơn vị sử dụng lao động.

-
Tập
trung đầu tư cơ sở giáo dục nghề nghiệp đáp ứng đủ điều kiện hoạt động giáo dục
nghề nghiệp; hạn chế tổ chức đào tạo nghề khi chưa dự báo được nơi làm việc và
mức thu nhập của người tham gia học nghề sau khi học; huy động sự tham gia các
doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

-
Nâng
tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 70%, trong đó qua đào tạo nghề 50%.

II.
CHỈ TIÊU
Tuyển
sinh đào tạo nghề cho 21.500 người(2). Trong đó, phi nông nghiệp là 20.060 người, nông
nghiệp là 1.440 người.

III.
NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
1. Hoạt động tuyên truyền về giáo dục nghề
nghiệp, đào tạo nghề cho lao động nông thôn và đánh giá kết quả thực hiện

-
Tiếp
tục tuyên truyền nâng cao nhận thức về ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác đào
tạo nghề đối với sự phát triển kinh tế - xã hội, các chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp nói chung, đào tạo
nghề cho lao động nông thôn nói riêng theo Quyết định số 1956/QĐ- TTg, Quyết
định số 971/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

-
Tổ
chức thực hiện tốt Kế hoạch số 189/KH-UBND ngày 07 tháng 8 năm 2019 của Ủy ban
nhân dân Tỉnh về truyền thông về giáo dục nghề nghiệp tỉnh Đồng Tháp đến năm
2020; tổ chức khảo sát, đánh giá hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động
nông thôn để đề ra phương hướng, giải pháp tổ chức thực hiện các năm tiếp
theo.

(Kèm phụ lục 01)

2.
Hoạt động đầu tư trang thiết bị đào tạo
-
Căn
cứ Kế hoạch số 104/KH-UBND ngày 13/4/2018 của Ủy ban nhân dân Tỉnh và tình
hình thực tế tuyển sinh, đào tạo; năm 2020 tiếp tục bố trí 3.000.000.000 đồng
(Ba tỷ đồng) từ nguồn kinh phí sự nghiệp đào tạo giao về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội năm 2020 để đầu tư trang thiết bị đào tạo tại các Trường
trung cấp thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Giao Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp cùng các cơ quan, đơn vị có liên quan thực
hiện thủ tục mua sắm và thanh quyết toán kinh phí theo đúng quy trình, quy
định.

-
Giao
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh việc sử dụng
trang thiết bị tại các đơn vị tham gia đào tạo nghề, đề xuất điều chuyển
thiết bị và liên kết sử dụng trang thiết bị thực hành giữa các trường, giữa
trường với doanh nghiệp nhằm nâng cao tay nghề người học nghề, đáp ứng yêu cầu
của doanh nghiệp.

(Kèm phụ lục 02)

3.
Hoạt động phát triển chương trình, giáo trình, ngành, nghề đào tạo
-
Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp
tục rà soát, lựa chọn ngành, nghề mà chương trình, giáo trình không còn phù hợp
hoặc ngành nghề mới mà địa phương có nhu cầu đào tạo, tổ chức chỉnh sửa, xây
dựng hoặc đặt hàng chỉnh sửa, xây dựng chương trình, giáo trình.

-
Chương
trình, giáo trình phải tiếp cận sát với thực tiễn và nhu cầu của doanh nghiệp (trong
quá trình tổ chức biên soạn, chỉnh sửa chú trọng sự tham gia đóng góp ý kiến
của các doanh nghiệp). Trong đó, tập trung đầu tư các nghề trọng điểm được
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt và những ngành, nghề phù hợp với
định hướng phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh như: Công nghệ ô tô, Cắt gọt
kim loại, Công nghệ thực phẩm, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật máy lạnh và điều
hòa không khí, Kỹ thuật xây dựng, Điện công nghiệp, Nuôi trồng thủy sản, Chế
biến và bảo quản thủy sản, Bảo vệ thực vật, Dịch vụ thú y, Dược, Điều dưỡng,
Nghiệp vụ bàn - buồng, Quản trị kinh doanh…

4.
Hoạt động phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý
-
Lĩnh
vực phi nông nghiệp: Trên cơ sở rà soát thống kê nhu cầu bồi dưỡng từ các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức
dự giờ, đánh giá chất lượng giờ giảng đối với nhà giáo tại 03 Trường Trung cấp
thuộc Sở; tổ chức bồi dưỡng, tập huấn cho 235 lượt cán bộ quản lý, nhà giáo tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các doanh nghiệp.

-
Lĩnh
vực nông nghiệp: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức rà soát, đánh
giá năng lực đội ngũ nhà giáo tham gia đào tạo nghề cho lao động nông thôn, tổ
chức bồi dưỡng cho 110 lượt cán bộ quản lý, nhà giáo đạt chuẩn theo quy định.

Trong
quá trình thực hiện, căn cứ nhu cầu thực tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ động điều chỉnh linh hoạt chỉ
tiêu và kinh phí giữa các nội dung, nhưng không vượt quá tổng kinh phí được Ủy
ban nhân dân Tỉnh phê duyệt.

(Kèm phụ lục 03)

5.
Hoạt động hỗ trợ lao động học nghề
Kế
hoạch năm 2020, tuyển sinh đào tạo nghề cho 21.500 người. Trong đó, phi nông
nghiệp là 20.060 người, nông nghiệp là 1.440 người, gồm:

-
Cao
đẳng là 1.790 người, trung cấp là 1.695 người (Kèm phụ lục 04).

-
Đào
tạo nghề trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng lĩnh vực phi nông nghiệp: Tổ
chức đào tạo nghề cho 183 lớp với 5.764 học viên (Kèm phụ lục 05).

-
Đào
tạo nghề dưới 03 tháng lĩnh vực nông nghiệp: Tổ chức đào tạo nghề cho 51 lớp
với 1.440 học viên (Kèm phụ lục 06).

-
Đào
tạo khác: Đào tạo nghề cho thanh niên, lái ô tô, điều khiển phương tiện thủy
nội địa, doanh nghiệp tự đào tạo… 10.811 học viên.

6.
Hoạt động giám sát, đánh giá tình hình thực hiện
Căn
cứ các chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2020 được Ủy ban nhân dân Tỉnh phê duyệt, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban
nhân dân cấp huyện xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát công tác giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn quản lý. Nguồn kinh phí thực hiện: Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội sử dụng 40.000.000 đồng (bốn mươi triệu đồng) từ nguồn kinh
phí sự nghiệp đào tạo giao về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2020; Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sử dụng 16.000.000 đồng (mười
sáu triệu đồng) từ nguồn vốn Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng nông
thôn mới; Ủy ban nhân dân cấp huyện sử dụng từ nguồn 1% chi phí quản lý và cân
đối bố trí thêm nguồn vốn huyện để thực hiện tốt hoạt động kiểm tra, giám sát.

7.
Hoạt động khen thưởng
-
Căn
cứ Kế hoạch phát động phong trào thi đua chuyên đề hàng năm của Ủy ban nhân
dân Tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn xây dựng tiêu chí, triển khai đến các Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phòng kinh tế huyện, thị xã,
thành phố, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp và doanh nghiệp thi đua thực hiện phong trào.

-
Tổng
kết năm, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn lựa chọn và đề xuất, gửi Sở Nội vụ xem xét, trình Ủy ban nhân dân
Tỉnh khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích tốt trong năm 2020.

8.
Tham gia kỳ thi tay nghề quốc gia lần thứ XI, năm 2020
Căn
cứ kết quả Hội thi tay nghề tỉnh Đồng Tháp năm 2020, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội lựa chọn thí sinh có thành tích tốt, tổ chức huấn luyện và tham gia
Kỳ thi tay nghề toàn quốc lần thứ XI, năm 2020 tại Hà Nội. Kinh phí huấn luyện
và tham gia Kỳ thi tay nghề toàn quốc sử dụng từ nguồn kinh phí sự nghiệp đào
tạo giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2020 và thực hiện thanh quyết
toán đúng theo quy định hiện hành (Kèm phụ lục 07).

9. Kinh phí thực hiện (Kèm phụ lục
08)

-
Tổng
kinh phí dự kiến: 15.481.160.000 đồng (Mười lăm tỷ bốn trăm
tám mươi mốt triệu một trăm sáu mươi ngàn đồng).

- Chia theo
nguồn vốn:
+ Ngân sách trung ương (Kinh phí
Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới năm 2020 dành cho các
hoạt động của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn): 1.663.879.000
đồng (Một tỷ sáu trăm sáu mươi ba triệu tám trăm bảy mươi chín ngàn
đồng).

+ Ngân sách địa phương (Kinh phí sự
nghiệp đào tạo giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2020 dành cho các
hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội): 13.817.281.000 đồng (Mười
ba tỷ tám trăm mười bảy triệu hai trăm tám mươi mốt ngàn đồng).

* Lưu ý: Nội dung chi
và mức chi thực hiện theo chế độ, định mức hiện hành.

V.
GIẢI PHÁP
1. Nhóm giải pháp về công tác quản lý, chỉ
đạo, điều hành

-
Tiếp
tục sắp xếp, tổ chức lại cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Tỉnh theo
hướng tinh gọn, hiệu quả. Trong đó, tập trung cơ cấu lại hoặc giải thể các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp hoạt động không hiệu quả hoặc không đáp ứng đủ tiêu
chí, điều kiện thành lập và hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định(3).

-
Chính
quyền các cấp tham mưu cấp ủy, phối hợp các tổ chức chính trị - xã hội
quán triệt sâu sắc quan điểm chỉ đạo của Trung ương, của Tỉnh nhận thức đúng về
tầm quan trọng của đào tạo nghề với sự phát triển kinh tế - xã hội; lồng ghép
công tác đào tạo nghề vào các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội.

-
Xây
dựng chính sách hỗ trợ nhà giáo và người học, phát triển dạy nghề trong các
làng nghề và tạo cơ hội việc làm.

2.
Nhóm giải pháp về huy động, tư vấn, tuyển sinh học nghề
-
Thực
hiện có hiệu quả kế hoạch của Ủy ban nhân dân Tỉnh về giáo dục hướng nghiệp và
định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông, truyền thông về giáo
dục nghề nghiệp(4). Trong đó, tập trung rà soát các đối
tượng là học sinh tốt nghiệp Trung học cơ sở, Trung học phổ thông (gồm học sinh
nghỉ học các năm qua và trong hè), số học sinh chuyển trường (chuyển
đi, chuyển đến) trong hè và đầu năm học, người lao động ngoài nước trở về
để tư vấn, hướng nghiệp.

-
Tổ
chức cho các trường cao đẳng, trung cấp, doanh nghiệp, Trung tâm Dịch vụ Việc
làm Đồng Tháp tham gia tư vấn, hướng nghiệp(5), qua đó giúp học sinh
chọn được nghề phù hợp với năng lực, nguyện vọng và nhu cầu của xã hội.

-
Thực
hiện đăng ký dự tuyển vào giáo dục nghề nghiệp của học sinh sau tốt nghiệp
Trung học cơ sở, Trung học phổ thông(6).

3.
Nhóm giải pháp về tổ chức quá trình đào tạo
-
Phát
triển chương trình, giáo trình theo hướng liên thông giữa các cấp trình độ đào
tạo trong giáo dục nghề nghiệp; định hướng liên thông từ trung cấp, cao đẳng
lên đại học; hợp tác chương trình đào tạo với nước ngoài, áp dụng một số chương
trình đào tạo nghề nghiệp của nước ngoài phù hợp với yêu cầu của địa phương.

-
Tập
trung đầu tư phát triển đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo giáo dục nghề nghiệp
có trình độ chuyên môn và kỹ năng nghề theo quy định. Đổi mới phương pháp đào
tạo nhà giáo theo hướng tuyển giáo viên đạt chuẩn quốc gia, sinh viên giỏi,
người có trình độ thạc sỹ, tiến sỹ, những chuyên gia có kinh nghiệm trong sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ để đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm và kỹ năng
nghề theo quy định.

-
Đầu
tư chuẩn hóa cơ sở vật chất, trang thiết bị nhằm bảo đảm chất lượng đào tạo
nghề, trong đó chú trọng đầu tư đồng bộ, xây dựng trường cao đẳng, trung cấp
theo định hướng trường chất lượng cao, tập trung một số nghề trọng tâm theo
định hướng phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh.

4.
Nhóm giải pháp về nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo
-
Sắp
xếp, tổ chức hệ thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp phù hợp với hệ thống cơ sở
giáo dục nghề nghiệp quốc gia, trên cơ sở dự báo nhân lực theo lĩnh vực (cơ
cấu ngành, nghề phù hợp thực tế địa phương), địa bàn quản lý theo hướng
giảm đầu mối, tăng quy mô, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo.

-
Tập
trung nguồn lực đầu tư các trường cao đẳng, trung cấp đạt các tiêu chí, tiêu
chuẩn trong kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; tăng cường ứng dụng công
nghệ thông tin vào quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp; nâng cao chất
lượng, hiệu quả công tác nghiên cứu khoa học, thúc đẩy xã hội hóa trong giáo
dục nghề nghiệp.

-
Đổi
mới công tác Quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp: Thực hiện cơ chế đặt
hàng, giao nhiệm vụ đào tạo căn cứ vào số lượng, chất lượng đầu ra hoặc đấu
thầu cung cấp dịch vụ đào tạo nghề nghiệp; nâng cao trình độ đào tạo và đa dạng
hình thức đào tạo cho người lao động tại doanh nghiệp, xây dựng cơ chế để
người học và người sử dụng lao động tham gia vào đánh giá chất lượng đào tạo;
tổ chức thực hiện có hiệu quả công tác gắn kết với doanh nghiệp theo Kế hoạch
số 188/KH-UBND ngày 07 tháng 8 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Tỉnh.

5.
Nhóm giải pháp về liên kết đào tạo
-
Liên
kết với doanh nghiệp để nâng cao chất lượng đào tạo nghề: Có cơ chế, chính
sách tạo điều kiện cho doanh nghiệp thành lập cơ sở đào tạo nghề; tăng cường
mối quan hệ liên kết giữa doanh nghiệp với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trong đào tạo và giải quyết việc làm (học viên, sinh viên đến doanh nghiệp
thực hành, thực tập); mời doanh nghiệp tham gia xây dựng mục tiêu, nội
dung, phương pháp giáo dục nghề nghiệp...

-
Liên
kết đào tạo giữa các trường trong tỉnh, ngoài tỉnh nhằm đáp ứng nhu cầu người
học, yêu cầu của doanh nghiệp, thị trường lao động.

-
Hợp
tác quốc tế trong đào tạo: Mở rộng trao đổi và học tập kinh nghiệm của các
nước phát triển về các hoạt động trong giáo dục nghề nghiệp.

6.
Nhóm giải pháp về kiểm tra, giám sát
Tổ
chức thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát hoạt động tổ chức đào tạo theo
quy định; tổ chức sơ kết, tổng kết theo định kỳ nhằm những tìm ra những tồn
tại, hạn chế và nguyên nhân, từ đó rút ra những bài học kinh nghiệm để thực
hiện tốt hơn trong thời gian tiếp theo.

V.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

-
Chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành và địa phương tổ chức triển khai, thực hiện các
mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra trong kế hoạch; hướng dẫn, chỉ đạo thực
hiện công tác đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nông thôn.

-
Là
đấu mối kết nối giữa doanh nghiệp với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong
hoạt động đào tạo nghề và giải quyết việc làm. Định kỳ hàng quý tổ chức buổi
làm việc với bộ phận phụ trách nhân sự của doanh nghiệp để nắm nhu cầu về lao
động; thực hiện hỗ trợ doanh nghiệp, đối với các nội dung vượt quá thẩm quyền,
tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, quyết định.

-
Chỉ
đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp nhu cầu đào tạo, tuyển
dụng, thông tin về nguồn lao động của doanh nghiệp trên địa bàn; chỉ đạo các
Trường trung cấp nghề trực thuộc lồng ghép việc dạy các kỹ năng mềm, ý thức tổ
chức kỷ luật, tác phong làm việc trong môi trường công nghiệp vào giáo trình
giảng dạy.

-
Xây
dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện kiểm tra, giám sát định kỳ, thường xuyên, đột
xuất công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Tỉnh.

-
Chủ
trì, phối hợp với Sở Tài chính và đơn vị liên quan đề xuất Ủy ban nhân dân Tỉnh
việc đặt hàng đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng năm 2020 tại Trung tâm Dịch
vụ việc làm Đồng Tháp, phù hợp với quy định tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày
10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ.

-
Tổ
chức hội nghị sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch; định kỳ
06 tháng, năm báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh tình hình thực hiện công tác giáo
dục nghề nghiệp trên địa bàn Tỉnh.

2.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
-
Hướng
dẫn, chỉ đạo công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn đạt chỉ
tiêu theo kế hoạch này.

-
Chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh thực hiện
chức năng quản lý nhà nước về công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động
nông thôn; hướng dẫn xây dựng định mức chi phí đào tạo nghề nông nghiệp mới;
hướng dẫn xây dựng chương trình, giáo trình đối với các nghề nông nghiệp mới.

-
Phối
hợp với các sở, ngành phân khai kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề phi nông nghiệp,
mua sắm trang thiết bị đào tạo nghề cho lao động nông thôn từ nguồn vốn Chương
trình Mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, trình Ủy ban nhân dân Tỉnh phê
duyệt.

-
Chủ
động, phối hợp cùng các sở, ngành thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát
công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn Tỉnh.

3. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư: Cân đối, bố
trí nguồn vốn để thực hiện kế hoạch theo quy định; bố trí kinh phí thực hiện
kế hoạch ở cấp tỉnh trong dự toán hàng năm.

4.
Sở Giáo dục và Đào tạo
-
Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan tổ chức
tốt Ngày hội tư vấn, hướng nghiệp cho học sinh cấp trung học; xây dựng cơ chế
phối hợp giữa các cơ sở giáo dục phổ thông và cơ sở giáo dục nghề nghiệp về
công tác giáo dục hướng nghiệp và phân luồng học sinh sau Trung học cơ sở,
trung học phổ thông; thực hiện Kế hoạch số 262/KH-UBND ngày 28 tháng 11 năm
2018 về việc tổ chức dạy nghề phổ thông gắn với phát triển nghề truyền thống
tại địa phương trên địa bàn Tỉnh.

-
Hằng
năm, sau khi có kết quả tuyển sinh lớp 10 và kỳ thi trung học phổ thông quốc
gia, Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo, các Trường Trung
học phổ thông, Trung tâm Giáo dục rà soát, lập danh sách (gồm địa chỉ, số
điện thoại) học sinh bỏ học sau khi tốt nghiệp Trung học cơ sở, học sinh
không dự thi tuyển, vắng thi, thi hỏng tuyển sinh lớp 10 và thi trung học phổ
thông quốc gia, học sinh sau tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia không dự
xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng; đồng gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tiếp cận, tư vấn vào học
nghề.

-
Chỉ
đạo các cơ sở giáo dục phối hợp tốt với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn Tỉnh tổ chức tư vấn, hướng nghiệp, phân luồng cho các em học sinh đăng ký
vào học các lớp giáo dục thường xuyên và giáo dục nghề nghiệp; tổ chức các lớp
vừa học văn hóa, vừa học nghề cho các em học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở
vào học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Tổ chức dạy nghề trình độ trung cấp
cho học viên giáo dục thường xuyên đang học tại trường Trung học phổ thông.

5. Các sở, ngành khác và đề nghị các tổ
chức chính trị - xã hội: Căn cứ vào nhiệm vụ được phân công tại
Kế hoạch số 104/KH-UBND và Kế hoạch số 179/KH-UBND để triển khai, thực hiện.

6.
Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
-
Nâng
cao chất lượng đào tạo, trong đó, tập trung các ngành nghề thế mạnh, phù hợp
nhu cầu và điều kiện phát triển kinh tế - xã hội địa phương, thu hút học sinh
đăng ký tham gia học nghề; chủ động đề xuất chỉ tiêu đào tạo theo thế mạnh của
trường, việc đầu tư trang thiết bị, việc liên kết sử dụng trang thiết bị
thực hành giữa các trường, giữa trường và doanh nghiệp.

-
Tăng
cường gắn kết với các doanh nghiệp, các cơ sở sử dụng lao động trong quá trình
đào tạo (nhà trường dạy lý thuyết, thực hành tại doanh nghiệp/cơ sở tiếp
nhận lao động) nhằm cung ứng, giải quyết việc làm cho học sinh sau đào
tạo; thực hiện đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh phù hợp với năng lực đào tạo.

-
Xây
dựng chương trình hướng nghiệp, tham gia tư vấn hướng nghiệp, phân luồng học
sinh trên địa bàn; rà soát, tích cực vận động học sinh sau tốt nghiệp Trung học
cơ sở, Trung học phổ thông tham gia học nghề.

-
Định
kỳ 06 tháng (trước 15/6) và năm (trước 15/12) báo cáo kết quả
thực hiện rà soát, thống kê huy động học sinh tham gia học nghề; tỷ lệ học
sinh, sinh viên sau khi tốt nghiệp có việc làm; thông tin liên kết mở các lớp
đào tạo theo định kỳ về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

7.
Đề nghị các doanh nghiệp, các cơ sở sử dụng lao động
-
Hàng
năm, rà soát và cung cấp thông tin về nhu cầu đào tạo, sử dụng lao động tại cơ
sở/doanh nghiệp theo ngành, nghề (số lượng theo trình độ và kỹ năng) và
nhu cầu tuyển dụng lao động hàng năm về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
trên địa bàn để tổng hợp gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

-
Phối
hợp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong công tác tuyển sinh, định hướng tư vấn
nghề nghiệp và đặt hàng ngành, nghề đào tạo theo yêu cầu; tham gia xây dựng
chương trình, giáo trình đào tạo, hướng dẫn thực hành tại cơ sở/doanh nghiệp (nếu
có); tiếp nhận người học, nhà giáo đến tham quan, thực hành, thực tập
nâng cao kỹ năng nghề; tham gia vào quá trình đánh giá kết quả học tập, kiểm
tra, thi cuối khóa đề làm cơ sở cấp văn bằng cho người học.

-
Phối
hợp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng
nghề cho người lao động; tạo điều kiện cho người lao động của doanh nghiệp/cơ
sở vừa làm vừa học để nâng cao trình độ kỹ năng nghề nghiệp theo quy định của
pháp luật về lao động.

-
Bảo
đảm các điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bị và nguyên vật liệu cho học viên,
học sinh, sinh viên thực hành tại cơ sở/doanh nghiệp.

8.
UBND huyện, thị xã, thành phố
-
UBND
các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch, chỉ đạo thực hiện đạt chỉ
tiêu, nhiệm vụ theo kế hoạch này.

-
Trực
tiếp chỉ đạo việc tổ chức thực hiện, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán các
nguồn kinh phí hỗ trợ đúng quy định hiện hành.

-
Chỉ
đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban
nhân dân cấp xã, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm Văn hóa học tập Cộng
đồng, các đoàn thể… trên địa bàn tham gia tư vấn, hướng nghiệp và tổ chức thực
hiện tốt công tác rà soát, thống kê cụ thể và đề xuất giải pháp để huy động các
em học sinh tham gia học nghề.

-
Tổ
chức thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá tình hình triển khai thực hiện các
chỉ tiêu, nhiệm vụ, tình hình thanh, quyết toán kinh phí đào tạo nghề trên địa
bàn quản lý.

-
Đối
với kinh phí đã giao về địa phương để đào tạo nghề trình độ sơ cấp và đào tạo
dưới 03 tháng, nếu nhu cầu ngành nghề, số lượng lớp đào tạo có thay đổi so với
chỉ tiêu trong kế hoạch này, giao Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội,
Phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn/Phòng Kinh tế tham mưu Ủy ban nhân
dân cấp huyện cho chủ trương điều chỉnh chỉ tiêu và cân đối trong phạm vi kinh
phí được giao để đặt hàng đào tạo cho phù hợp với tình hình thực tế. Trường
hợp, nhu cầu đào tạo nghề trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng tăng so với
chỉ tiêu trong kế hoạch này, giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy
ban nhân dân Tỉnh điều chỉnh, bổ sung chỉ tiêu và kinh phí cho phù hợp.

-
Định
kỳ 06 tháng (trước 15/6) và năm (trước 15/12) báo cáo tình hình
sử dụng, thanh, quyết toán các nguồn kinh phí đã được giao về Sở Tài chính;
báo cáo kết quả thực hiện công tác giáo dục nghề nghiệp về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh.

Trên
đây là Kế hoạch Đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp năm 2020. Trong quá
trình thực hiện kế hoạch, nếu có vướng mắc, phát sinh chưa phù hợp hoặc cần
bổ sung, sửa đổi thì các cơ quan, đơn vị gửi ý kiến về Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 

Nơi nhận: 

-
 Bộ LĐ-TB&XH;

 - CT và các PCT/UBND Tỉnh;

 - Các sở, ngành Tỉnh;

 - UBMTTQVN Tỉnh và các tổ chức CT-XH;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - Lãnh đạo VPUBND Tỉnh;

- Lưu: VT,
 NC/THVX. Thg.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Đoàn
 Tấn Bửu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 133/KH-UBND năm 2020 về đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 133/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 08/06/2020
Ngay hieu luc: 08/06/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP NĂM 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Hoạt động tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp, đào tạo nghề cho lao động nông thôn và đánh giá kết quả thực hiện
    - 2. Hoạt động đầu tư trang thiết bị đào tạo
    - 3. Hoạt động phát triển chương trình, giáo trình, ngành, nghề đào tạo
    - 4. Hoạt động phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý
    - 5. Hoạt động hỗ trợ lao động học nghề
    - 6. Hoạt động giám sát, đánh giá tình hình thực hiện
    - 7. Hoạt động khen thưởng
    - 8. Tham gia kỳ thi tay nghề quốc gia lần thứ XI, năm 2020
    - 9. Kinh phí thực hiện
  - V. GIẢI PHÁP
    - 1. Nhóm giải pháp về công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành
    - 2. Nhóm giải pháp về huy động, tư vấn, tuyển sinh học nghề
    - 3. Nhóm giải pháp về tổ chức quá trình đào tạo
    - 4. Nhóm giải pháp về nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo
    - 5. Nhóm giải pháp về liên kết đào tạo
    - 6. Nhóm giải pháp về kiểm tra, giám sát
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 3. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư:
    - 4. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 5. Các sở, ngành khác và đề nghị các tổ chức chính trị - xã hội:
    - 6. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
    - 7. Đề nghị các doanh nghiệp, các cơ sở sử dụng lao động
    - 8. UBND huyện, thị xã, thành phố
  - PHỤ LỤC 1 KINH PHÍ TUYÊN TRUYỀN, TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP, KHẢO SÁT ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN NĂM 2020
  - PHỤ LỤC 2 KINH PHÍ ĐẦU TƯ TRANG THIẾT BỊ ĐÀO TẠO NĂM 2020
  - PHỤ LỤC 3 KINH PHÍ BỒI DƯỠNG CÁN BỘ QUẢN LÝ, NHÀ GIÁO NĂM 2020
  - PHỤ LỤC 4 CHỈ TIÊU TUYỂN SINH TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP, CAO ĐẲNG NĂM 2020
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
  - PHỤ LỤC 7 KINH PHÍ HUẤN LUYỆN VÀ THAM GIA KỲ THI TAY NGHỀ QUỐC GIA LẦN THỨ 11 NĂM 2020
  - PHỤ LỤC 8 TỔNG HỢP KINH PHÍ CÁC HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO NGHỀ NĂM 2020

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 143/KH-UBND năm 2019 thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 420894)
  - Nghị định 32/2019/NĐ-CP quy định về giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ... (ID: 361768)
  - Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ ... (ID: 396446)
  - Nghị định 143/2016/NĐ-CP quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp (ID: 326965)
  - Quyết định 971/QĐ-TTg năm 2015 sửa đổi Quyết định 1956/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Đào tạo nghề cho lao động ... (ID: 280760)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 22/QĐ-UBND-HC năm 2018 quy định về việc quản lý và tổ chức thực hiện đào tạo nghề cho lao động ... (ID: 385531)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 824/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động nông thôn năm 2020 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 444477)
  - Quyết định 09/2020/QĐ-UBND bổ sung nội dung tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 4 Quy định chế độ miễn, giảm tiền thuê đất để khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường, giám định tư pháp sử dụng đất tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Nam Định kèm theo Quyết định 16/2017/QĐ-UBND (ID: 446186)
  - Quyết định 07/2020/QĐ-UBND quy định về định mức chi phí đào tạo nghề trình độ sơ cấp đối với thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ thực hiện chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 437713)
  - Quyết định 329/QĐ-UBND về phê duyệt Kế hoạch đào tạo nghề theo Quyết định 1956/QĐ-TTg, Kế hoạch 106/KH-UBND và 94/KH-UBND, năm 2020 trên địa bàn tỉnh Kiên Giang (ID: 445770)