ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 13415/KH-UBND

Đồng Nai, ngày 01
 tháng 11 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

PHỐI HỢP HỖ TRỢ ĐÓN NGƯỜI LAO ĐỘNG TỪ CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ CÓ NHU CẦU ĐẾN,
TRỞ LẠI TỈNH ĐỒNG NAI LÀM VIỆC

Căn cứ Nghị quyết số 128/NQ-CP ngày
11 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh
hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19”. Nhằm nhanh chóng khôi phục hoạt động sản
xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, tạo điều kiện thuận lợi
cho người lao động ở các tỉnh, thành phố có nhu cầu đến, trở lại Đồng Nai làm
việc trong doanh nghiệp đảm bảo an toàn công tác phòng, chống dịch COVID-19. Ủy
ban nhân dân tỉnh Đồng Nai ban hành Kế hoạch phối hợp hỗ
trợ đón người lao động từ các tỉnh, thành phố có nhu cầu đến, trở lại tỉnh Đồng
Nai làm việc, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Hỗ trợ doanh nghiệp nhanh chóng
khôi phục hoạt động sản xuất, tạo thuận lợi cho người lao động ở các tỉnh,
thành phố có nhu cầu đến, trở lại Đồng Nai làm việc; bổ sung nguồn lao động cho
các doanh nghiệp đã đủ điều kiện hoạt động trở lại trong thời gian Đồng Nai thực
hiện khôi phục các hoạt động kinh tế, đáp ứng nhu cầu tuyển dụng của các đơn vị
sử dụng lao động trong tỉnh.

2. Thực hiện tốt các chính sách về
lao động thực hiện tốt mục tiêu “An toàn mới sản xuất, sản xuất phải an toàn”,
nhằm tránh đứt gãy chuỗi cung ứng lao động, thu hút nguồn lao động từ các tỉnh,
thành phố đến Đồng Nai làm việc. Đồng thời tạo điều kiện cho các địa phương giải
quyết việc làm, ổn định đời sống người lao động.

3. Việc phối hợp đón người lao động từ
các tỉnh, thành phố có nhu cầu trở lại tỉnh Đồng Nai làm việc phải đảm bảo các
yêu cầu về phòng, chống dịch COVID-19 theo các quy định của Trung ương, địa
phương và của các tỉnh, thành phố khác.

II. NỘI DUNG

1. Đối tượng

Người lao động ở các tỉnh, thành phố
có nhu cầu đến, trở lại Đồng Nai làm việc (kể cả người lao động đã tiêm hoặc
chưa tiêm vaccine phòng COVID-19).

2. Các chính sách
ưu đãi cho người lao động từ các tỉnh, thành phố trở lại tỉnh Đồng Nai làm việc

a) Được ưu tiên tiêm vaccine cho những
đối tượng chưa tiêm mũi 1 cũng như được đẩy nhanh tiến độ tiêm mũi 2 nhanh
chóng, an toàn, đảm bảo điều kiện khi trở lại các doanh nghiệp làm việc.

b) Trường hợp người lao động phải
thuê phòng trọ mà chưa nhận hỗ trợ theo Quyết định số 4346/QĐ-UBND ngày 14
tháng 10 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai trước khi về quê thì sẽ được
hỗ trợ 300.000 đồng/người/lần (chưa bao gồm vợ, chồng, con nếu ở cùng phòng trọ).

2. Hình thức tổ
chức

a) Doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động
tự tổ chức đón người lao động

- Đơn vị (doanh nghiệp có nhu cầu vận
chuyển người lao động) gửi phương án vận chuyển đến Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố (đối với các doanh nghiệp, đơn vị nằm ngoài khu công nghiệp), Ban Quản
lý các Khu Công nghiệp Đồng Nai (đối với các doanh nghiệp, đơn vị trong khu
công nghiệp), Sở Công Thương (đối với các doanh nghiệp, đơn vị trong Cụm công
nghiệp) để các đơn vị tổng hợp nhu cầu gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Về phương tiện vận chuyển: Xe ô tô
của doanh nghiệp, đơn vị bố trí đã được Sở Giao thông Vận tải Đồng Nai cấp giấy
nhận diện có mã QR cho phương tiện.

- Doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động
chịu trách nhiệm về việc đảm bảo các quy định về phòng, chống dịch COVID-19
theo quy định trước khi vận chuyển người lao động đến tỉnh Đồng Nai.

- Chi phí vận chuyển do doanh nghiệp,
đơn vị sử dụng lao động tự chi trả hoặc thỏa thuận với người lao động.

b) Người lao động tự đăng ký về tỉnh
Đồng Nai

- Người lao động từ các tỉnh, thành
phố có nhu cầu trở lại tỉnh Đồng Nai chủ động liên hệ với đầu mối tại các địa
phương (đề xuất các Trung tâm Dịch vụ việc làm thuộc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện của các tỉnh, thành phố) để tổng hợp đăng
ký nhu cầu của người lao động. Trung tâm Dịch vụ việc làm tại các tỉnh, thành
phố sẽ gửi danh sách cho Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Đồng Nai.

- Trên cơ sở đề xuất của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tùy theo số lượng lao động đăng ký của từng địa phương,
Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai sẽ thống nhất với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố lên phương án hỗ trợ tiếp nhận lao động về Đồng Nai làm việc.

- Khi vận chuyển lao động đến Đồng
Nai (nơi người lao động cư trú/lưu trú), người lao động đến khai báo y tế tại
Trạm y tế các xã, phường, thị trấn và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống
dịch COVID-19 theo quy định trước khi đến làm việc tại các doanh nghiệp.

3. Thời gian triển
khai

Từ ngày Kế hoạch này có hiệu lực đến
ngày 30/11/2021.

4. Yêu cầu khi
tham gia đón người lao động từ các địa phương khác trở về tỉnh Đồng Nai

a) Yêu cầu đối với doanh nghiệp, đơn
vị, người điều khiển, người phục vụ trên phương tiện

- Các doanh nghiệp, phương tiện, người
điều khiển, người phục vụ phải đáp ứng các yêu cầu về an toàn trong phòng, chống
COVID-19 trong giao thông vận tải theo quy định.

- Người ngồi trên phương tiện phải
đeo khẩu trang, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, được kiểm tra y tế trước khi
lên phương tiện và khai báo y tế theo quy định.

- Doanh nghiệp tổ chức vận chuyển bằng
xe ô tô phải có danh sách cụ thể các xe, danh sách người ngồi trên từng xe để đảm
bảo công tác truy vết khi có xảy ra tình huống dịch bệnh COVID-19.

- Trong suốt quá trình di chuyển,
phương tiện xe ô tô chỉ được phép dừng tại các trạm dừng nghỉ đảm bảo yêu cầu
phòng chống dịch. Đồng thời, kịp thời thông tin đến các ngành chức năng đối với
các trường hợp phát sinh vướng mắc trong quá trình vận chuyển.

b) Yêu cầu đối với người lao động

Người lao động lên phương tiện phải
xuất trình: Giấy tờ xác nhận việc tiêm vaccine hoặc giấy chứng nhận kết quả xét
nghiệm theo hướng dẫn cụ thể của ngành y tế đối với từng cấp độ dịch của địa
phương nơi người lao động trước khi đến Đồng Nai. Đeo khẩu trang trong suốt thời
gian di chuyển, khai báo y tế và cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin cá nhân
(họ tên, địa chỉ cư trú, số điện thoại liên hệ...) tuân thủ các quy định theo
phương tiện đưa ra và thực hiện nghiêm các biện pháp y tế khác theo quy định nhằm
đảm bảo an toàn phòng, chống COVID-19.

III. KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện Kế hoạch này được
đảm bảo từ các nguồn sau:

1. Ngân sách nhà nước.

2. Nguồn huy động hợp pháp khác (nếu
có).

3. Kinh phí của doanh nghiệp (trường
hợp doanh nghiệp kiến nghị phương án đón người lao động của doanh nghiệp).

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Đề nghị Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố

Quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện và có
văn bản chỉ đạo các sở, ban, ngành, địa phương liên quan hỗ trợ tỉnh Đồng Nai
trong việc hỗ trợ đón người lao động từ các địa phương có nhu cầu đến, trở lại
Đồng Nai làm việc.

2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Là cơ quan đầu mối chủ trì công
tác đón người lao động từ các tỉnh, thành phố đến, trở lại Đồng Nai làm việc. Tổng
hợp phương án, kế hoạch và danh sách của doanh nghiệp, đơn vị có nhu cầu đón
người lao động và người lao động (tự đăng ký) của các tỉnh, thành phố có nhu cầu
trở lại Đồng Nai báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh phương án hỗ trợ.

b) Tiếp tục thực hiện hiệu quả các
chính sách hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động chịu ảnh hưởng của dịch
COVID-19 của Chính phủ (Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2021; Nghị
quyết số 126/NQ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2021) cũng như các chính sách bổ sung của
tỉnh, kịp thời, đúng đối tượng và không bỏ sót đối tượng, đảm bảo để các nhóm đối
tượng thật sự khó khăn, cần trợ giúp được ổn định cuộc sống, phục hồi các hoạt
động sản xuất kinh doanh gắn với đảm bảo công tác phòng, chống dịch COVID-19 theo quy định trong trạng thái bình thường mới.

c) Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
tỉnh thực hiện các nội dung sau:

- Tổng hợp nhu cầu; cung cấp thông
tin về nhu cầu lao động, ngành nghề, điều kiện tuyển dụng lao động của các
doanh nghiệp cho Trung tâm Dịch vụ việc làm các tỉnh, thành phố. Phối hợp liên
kết với các Trung tâm Dịch vụ việc làm các tỉnh, thành phố để tuyển dụng, cung ứng
lao động và đào tạo nghề theo nhu cầu của các doanh nghiệp.

- Kết nối giữa doanh nghiệp và các
Trung tâm Dịch vụ việc làm của các tỉnh, thành phố.

- Tổng hợp danh sách người lao động
(tự đăng ký) của các tỉnh, thành phố có nhu cầu đến, trở lại Đồng Nai do các
Trung tâm Dịch vụ việc làm của các tỉnh, thành phố để trình Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phương án hỗ trợ.

3. Sở Giao
thông Vận tải

a) Phối hợp các cơ quan, đơn vị liên
quan bố trí phương tiện vận chuyển và các điều kiện khác trong quá trình vận
chuyển, đón người lao động từ các tỉnh, thành phố trở lại Đồng Nai làm việc
nhanh chóng, an toàn, đảm bảo công tác phòng chống dịch COVID -19.

b) Chủ động, phối hợp Sở Giao thông Vận
tải các tỉnh, thành phố liên quan để hỗ trợ, tạo điều kiện cho các xe đón người
lao động của Đồng Nai được thuận lợi trong quá trình di chuyển.

c) Hỗ trợ bố trí phương tiện cho các
doanh nghiệp tự tổ chức phương án đón người lao động theo đề nghị của các doanh
nghiệp, đơn vị có nhu cầu đón người lao động.

d) Phối hợp Sở Tài chính, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội dự trù kinh phí đảm bảo công tác vận chuyển theo quy định.

4. Sở Y tế

a) Phối hợp Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố ưu tiên phân bổ nguồn vaccine cho các doanh nghiệp, đơn vị cũng như
các địa phương nơi có người lao động từ các tỉnh, thành phố khác đến Đồng Nai
đăng ký về cư trú/lưu trú đối với trường hợp người lao động chưa được tiêm mũi
1 và đẩy nhanh tiến độ tiêm mũi 2 đối với các đối tượng đã được tiêm mũi 1 theo
quy định.

b) Phối hợp Sở Y tế các tỉnh, thành
phố để thống nhất phương án, quy định xét nghiệm COVID-19 cho người lao động (tự
đăng ký) có nhu cầu đến, trở lại Đồng Nai. Đảm bảo công tác phòng, chống dịch
theo quy định trong quá trình người lao động từ các tỉnh, thành phố về Đồng
Nai.

c) Hướng dẫn, trang bị phương tiện, tổ
chức xét nghiệm phòng, chống COVID-19 cho thành viên các đoàn và người lao động
trở về Đồng Nai.

d) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố trên địa bàn tỉnh công tác cách ly y tế, tự theo dõi sức khỏe tại
nhà, tại nơi lưu trú của công dân trở về địa phương theo quy định của Bộ Y tế.

đ) Phối hợp Sở Tài chính, Sở Lao động
- Thương binh và xã hội dự trù kinh phí đảm bảo công tác phòng, chống dịch theo
quy định.

5. Sở Tài chính

a) Chủ trì, phối hợp các sở, ban,
ngành tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch đón người
lao động từ các tỉnh, thành phố trở lại Đồng Nai làm việc.

b) Hướng dẫn các sở, ban, ngành, địa
phương lập dự toán kinh phí thực hiện Kế hoạch và thực hiện thanh quyết toán
theo quy định.

6. Công an tỉnh

a) Phối hợp các sở, ban, ngành chủ động
phối hợp, trao đối với Công an các tỉnh, thành phố tạo điều kiện lưu thông qua
các chốt, trạm trên lộ trình đoàn đón người lao động từ các tỉnh, thành phố về
Đồng Nai.

b) Phối hợp Sở Giao thông Vận tải xây
dựng phương án, bố trí lực lượng, phương tiện chuyên dụng dẫn đường, đảm bảo trật
tự, an toàn giao thông trong quá trình thực hiện vận chuyển người lao động.

c) Phối hợp các ngành liên quan đảm bảo
an ninh trật tự, an toàn phòng, chống dịch COVID-19 theo quy định tại các điểm
tập trung người lao động.

7. Ban Quản lý
các Khu Công nghiệp Đồng Nai, Sở Công Thương

a) Thông tin đến các doanh nghiệp
trên địa bàn xây dựng phương án, kế hoạch đón người lao động từ các tỉnh, thành
phố trở lại Đồng Nai làm việc; tiếp nhận hồ sơ, phương án, danh sách người lao
động của các doanh nghiệp trên địa bàn, tổng hợp và gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

b) Kiểm tra, giám sát đối với việc thực
hiện phương án đón người lao động từ các tỉnh, thành phố trở lại làm việc của
các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

8. Ủy ban nhân
dân các huyện và thành phố

a) Thông tin đến các doanh nghiệp
trên địa bàn xây dựng phương án, kế hoạch đón người lao động từ các tỉnh, thành
phố trở lại Đồng Nai làm việc; tiếp nhận hồ sơ, phương án, danh sách người lao
động của các doanh nghiệp trên địa bàn, tổng hợp và gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

b) Đảm bảo khả năng tiếp nhận người
lao động vào các khu cách ly tập trung (nếu có).

c) Kiểm tra, giám sát đối với việc thực
hiện phương án đón người lao động từ các tỉnh, thành phố trở lại làm việc của
các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

9. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

Kết nối Liên đoàn Lao động các tỉnh,
thành phổ thông tin, vận động, tuyên truyền các chính sách ưu tiên của tỉnh Đồng
Nai đến người lao động của các tỉnh, thành phố biết. Đồng thời, đề
xuất các chế độ hỗ trợ nhằm thu hút người lao động từ các tỉnh, thành phố trở lại
Đồng Nai làm việc.

10. Các doanh
nghiệp, đơn vị sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh

a) Xây dựng phương án, đăng ký nhu cầu
hỗ trợ đón, thu hút người lao động đến, quay trở lại doanh nghiệp làm việc gửi
cơ quan quản lý nhà nước.

b) Chủ động chuẩn bị đầy đủ phương tiện
vận chuyển cũng như các trang thiết bị phục vụ việc phòng, chống dịch COVID-19
theo quy định... Kịp thời phát hiện các trường hợp người lao động có biểu hiện
nghi ngờ mắc COVID-19 khi trở lại làm việc; báo cáo cơ quan y tế địa phương và
thực hiện xử lý theo hướng dẫn của ngành y tế.

c) Chủ động chi phí vận chuyển, chi
phí liên quan đến đảm bảo công tác phòng, chống dịch COVID-19 cho người lao động
(nơi người lao động đi và đến) do doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động tự chi
trả hoặc thỏa thuận với người lao động.

d) Thực hiện đúng các quy định của
pháp luật về lao động, xây dựng các chính sách về tiền lương, cải thiện điều kiện
làm việc, các chế độ đãi ngộ phù hợp giữ chân người lao động đang ở lại doanh
nghiệp làm việc.

Trên đây là Kế hoạch phối hợp hỗ trợ
đón người lao động từ các tỉnh, thành phố có nhu cầu đến, trở lại tỉnh Đồng Nai
làm việc. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc; đề nghị các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố báo cáo đề xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, tham mưu) chỉ đạo,
giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ GTVT, Bộ LĐTBXH;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Thường trực UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;

 - Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh;

 - Các đơn vị tại Mục IV;

 - Chánh, các PCVP. UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX, THNC, KTNS, KTN, CTTĐT. 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Sơn Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 13415/KH-UBND năm 2021 về phối hợp hỗ trợ đón người lao động từ các tỉnh, thành phố có nhu cầu đến, trở lại tỉnh Đồng Nai làm việc
So hieu: 13415/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 01/11/2021
Ngay hieu luc: 01/11/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH PHỐI HỢP HỖ TRỢ ĐÓN NGƯỜI LAO ĐỘNG TỪ CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ CÓ NHU CẦU ĐẾN, TRỞ LẠI TỈNH ĐỒNG NAI LÀM VIỆC
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Đối tượng
    - 2. Các chính sách ưu đãi cho người lao động từ các tỉnh, thành phố trở lại tỉnh Đồng Nai làm việc
    - 2. Hình thức tổ chức
    - 3. Thời gian triển khai
    - 4. Yêu cầu khi tham gia đón người lao động từ các địa phương khác trở về tỉnh Đồng Nai
  - III. KINH PHÍ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Sở Giao thông Vận tải
    - 4. Sở Y tế
    - 5. Sở Tài chính
    - 6. Công an tỉnh
    - 7. Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Đồng Nai, Sở Công Thương
    - 8. Ủy ban nhân dân các huyện và thành phố
    - 9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 10. Các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 126/NQ-CP năm 2021 sửa đổi, bổ sung Nghị quyết 68/NQ-CP về một số chính sách hỗ trợ người lao ... (ID: 491135)
  - Nghị quyết 68/NQ-CP năm 2021 về chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do ... (ID: 479816)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 128/NQ-CP năm 2021 quy định tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch ... (ID: 490931)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 5343/KH-UBND năm 2021 về phối hợp thu hút, đón người lao động từ các tỉnh, thành phố có nhu cầu trở lại làm việc tại tỉnh Bình Dương (ID: 495856)
  - Quyết định 15/2021/QĐ-UBND quy định về cơ chế thu hút doanh nghiệp hỗ trợ kinh phí cho người lao động vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025 (ID: 480478)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND năm 2021 về đón người lao động đang lưu trú tại tỉnh Bắc Giang và các địa phương khác về cách ly, giám sát theo quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19 do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 479185)