THÀNH
 PHỐ HỒ CHÍ MINH

UBND QUẬN BÌNH TÂN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 13470/2008/QĐ-UBND

Bình Tân, ngày 11 tháng 9 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG TRUNG TÂM DẠY NGHỀ QUẬN BÌNH
TÂN

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN BÌNH TÂN

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân được Quốc hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng
11 năm 2006;

Căn cứ Quyết định số
13/2007/QĐ-BLĐTBXH ngày 14 tháng 5 năm 2007 của Bộ Trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội về Ban hành quy chế mẫu của Trung tâm Dạy nghề;

Căn cứ Quyết định số 556/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 02 năm 2008 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về
cho phép bổ sung chức năng giới thiệu việc làm đối
với Trung tâm Dạy nghề trực thuộc Ủy ban nhân dân quận Bình Tân;

Căn cứ Quyết định số 358/2004/QĐ-UB ngày 09 tháng 4 năm 2004 của Ủy ban nhân dân lâm thời quận Bình Tân
về thành lập Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân;

Xét đề nghị của Giám đốc Trung tâm
Dạy nghề quận tại Tờ trình số 84/DN-HC ngày 11
tháng 8 năm 2008 và của Trưởng phòng Nội vụ quận tại Tờ trình số 201/TTr-NV
ngày 04 tháng 9 năm 2008,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Nay ban hành kèm theo
Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề quận Bình
Tân.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành sau 07 ngày, kể từ ngày ký. Thay thế Quy chế được Ban hành kèm
theo Quyết định số 358/2004/QĐ-UB ngày 09 tháng 4 năm 2004 của Ủy ban nhân dân
lâm thời quận Bình Tân.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng Tư pháp, Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan và Giám đốc Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - UBND Tp;

 - Sở LĐ-TBXH Tp;

 - Sở Nội vụ, Sở Tư pháp Tp;

 - TT.QU-HĐND-UBND quận;

 - Phòng LĐ-TB &XH quận;

 - Lưu: VP-NV,(Long).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trần Văn Thuận

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ QUẬN BÌNH TÂN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 13470/2008/QĐ-UBND ngày 11 tháng 9 năm 2008 của Ủy ban nhân dân quận Bình Tân)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Đối tượng
và phạm vi áp dụng

1. Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân
là cơ sở đào tạo nghề trình độ sơ cấp trực thuộc Ủy ban Nhân Dân quận Bình Tân
và chịu sự quản lý ngành của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố.

2. Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân
là đơn vị sự nghiệp, có quyền tự chủ và tự chịu trách nhiệm theo quy định của
pháp luật; có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.

3. Quy chế này quy định tổ chức và hoạt
động của Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ

1. Tổ chức đào tạo nhân lực kỹ thuật
trực tiếp trong sản xuất, dịch vụ ở trình độ sơ cấp nghề nhằm trang bị cho người học năng lực thực hành một nghề đơn giản hoặc năng
lực thực hành một số công việc của một nghề, có đạo đức lương tâm nghề nghiệp,
ý thức kỷ luật, tác phong công nghiệp, có sức khoẻ, tạo điều kiện cho họ có khả
năng tìm việc làm, tự tạo việc làm hoặc tiếp tục học lên trình độ cao hơn, đáp ứng
yêu cầu của thị trường lao động.

2. Tổ chức xây dựng và thực hiện các
chương trình, giáo trình, học liệu dạy nghề đối với ngành nghề được phép đào tạo.

3. Xây dựng kế hoạch tuyển sinh, tổ
chức tuyển sinh học nghề.

4. Tổ chức các hoạt động dạy và học;
kiểm tra, cấp chứng chỉ sơ cấp nghề theo quy định của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

5. Tuyển dụng, quản lý đội ngũ giáo
viên, cán bộ, nhân viên của trung tâm đủ về số lượng; phù hợp với ngành nghề,
quy mô đào tạo theo tiêu chuẩn quy định của pháp luật.

6. Tư vấn học nghề, tư vấn việc làm
miễn phí cho người học nghề.

7. Được thực hiện chức năng giới thiệu
việc làm để cung cấp lao động cho các đơn vị kinh tế đóng trên địa bàn quận,
thành phố và khu vực lân cận theo Quyết định số 556/QĐ-UBND ngày 01 tháng 02
năm 2008 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về việc bổ sung chức năng giới
thiệu việc làm cho Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân;

8. Thực hiện sản xuất, kinh doanh và
dịch vụ khoa học, kỹ thuật theo quy định của pháp luật.

9. Phối hợp với các doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân, gia đình người học nghề trong hoạt động dạy nghề; tổ chức cho
người học nghề tham quan, thực tập tại doanh nghiệp.

10. Tổ chức cho giáo viên, cán bộ,
nhân viên và người học nghề tham gia các hoạt động xã hội.

11. Thực hiện dân chủ, công khai
trong việc thực hiện các nhiệm vụ dạy nghề, ứng dụng khoa học công nghệ vào dạy
nghề và hoạt động tài chính.

12. Quản lý, sử dụng đất đai, cơ sở vật
chất, thiết bị và tài chính theo quy định của pháp luật.

13. Đột xuất hoặc định kỳ hàng tháng,
quý, sáu tháng, năm báo cáo hoạt động của Trung tâm Dạy nghề về Ủy ban nhân dân
quận và Sở, ngành thành phố có liên quan.

14. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo
quy định của pháp luật.

Điều 3. Quyền hạn

1. Được chủ động xây dựng và tổ chức
thực hiện kế hoạch phát triển trung tâm phù hợp với chiến lược phát triển dạy
nghề và quy hoạch mạng lưới các trung tâm dạy nghề nhằm đáp ứng yêu cầu của thị
trường lao động.

2. Được tổ chức đào tạo các chương
trình dạy nghề thường xuyên theo quy định của pháp luật.

3. Được liên doanh, liên kết hoạt động
dạy nghề với doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức cá nhân nước
ngoài để tổ chức đào tạo, bổ túc và bồi dưỡng nghề theo quy định của pháp luật.

4. Được huy động, nhận tài trợ, quản
lý, sử dụng các nguồn lực theo quy định của pháp luật nhằm thực hiện các hoạt động
dạy nghề.

5. Được liên doanh, liên kết hoạt động
giới thiệu việc làm với cá nhân, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trên địa bàn quận,
thành phố và khu vực lân cận theo quy định.

6. Quyết định thành lập doanh nghiệp,
tổ chức sản xuất, kinh doanh và dịch vụ; các đơn vị trực thuộc trung tâm theo
cơ cấu tổ chức đã được phê duyệt trong Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung
tâm.

7. Sử dụng nguồn thu từ hoạt động
kinh tế để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất của Trung tâm,
chỉ cho các hoạt động dạy nghề và bổ sung nguồn tài chính
của trung tâm.

8. Thực hiện các quyền tự chủ khác
theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC BỘ MÁY
VÀ BIÊN CHẾ

Điều 4. Tổ chức bộ
máy

Trung tâm do Giám đốc phụ trách
chung, giúp việc cho Giám đốc có từ 01 đến 02 Phó giám đốc. Giám đốc và Phó
giám đốc do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức.

Trung tâm có các Bộ phận chuyên môn
giúp việc như sau:

1. Bộ phận Đào tạo;

2. Bộ phận Hành chánh -Tài vụ;

3. Bộ phận Giới thiệu việc làm.

Điều 5. Nhiệm vụ
của Giám đốc

Giám đốc là người chịu trách nhiệm quản
lý và điều hành các hoạt động của Trung tâm theo quy định của Quy chế này và
các quy định khác của pháp luật có liên quan. Giám đốc có những nhiệm vụ sau
đây:

1. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế
hoạch dạy nghề, bổ túc nghề và bồi dưỡng nghề.

2. Quản lý cơ sở vật chất, tài sản, tài
chính của Trung tâm và tổ chức khai thác, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực huy
động được để phục vụ hoạt động dạy nghề theo quy định của pháp luật.

3. Thường xuyên chăm lo cải thiện điều
kiện làm việc, giảng dạy, học tập cho cán bộ, nhân viên, giáo viên và người học.

4. Tổ chức và chỉ đạo xây dựng môi
trường sư phạm lành mạnh; đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội trong
Trung tâm.

5. Thực hiện Quy chế dân chủ trong
trung tâm; thực hiện các chính sách, chế độ của Nhà nước đối với cán bộ, giáo
viên và người học trong Trung tâm.

6. Thực hiện đầy đủ và kịp thời chế độ
báo cáo định kỳ và đột xuất theo quy định của pháp luật.

Điều 6. Quyền hạn
của Giám đốc

1. Là chủ tài khoản của Trung tâm Dạy
nghề; được quyết định các biện pháp để thực hiện những nhiệm vụ và quyền hạn của
Trung tâm Dạy nghề theo quy định tại các Điều 2 và 3 của Quy chế này.

2. Được quyết định thành lập các
phòng hoặc bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ theo cơ cấu tổ chức của trung tâm đã
được phê duyệt trong Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung
tâm.

3. Quyết định việc tuyển dụng hoặc
giao kết hợp đồng lao động đối với giáo viên, cán bộ, nhân viên theo quy định của
pháp luật.

4. Giao kết hợp đồng học nghề, bổ
túc, bồi dưỡng nghề với người học theo quy định của pháp luật.

5. Ký hợp đồng liên kết với cơ sở dạy
nghề khác; cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ trong hoạt động dạy nghề, bổ túc,
bồi dưỡng nghề hoặc tổ chức sản xuất, kinh doanh dịch vụ theo quy định của pháp
luật.

6. Cấp chứng chỉ sơ cấp nghề cho người
học đạt yêu cầu theo quy định.

7. Quyết định việc khen thưởng, kỷ luật
đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên và người học trong phạm vi thẩm quyền được
phân cấp quản lý.

8. Đề xuất với
các cơ quan cấp trên hoặc Ủy ban nhân dân quận về các chủ trương, biện pháp có
liên quan đến hoạt động của Trung tâm Dạy nghề, sử dụng
các nguồn vốn tự có dành cho việc phát triển cơ sở vật chất, mua sắm, chuyển đổi trang thiết bị cho phù hợp với yêu cầu hoạt động dạy nghề, bổ
túc, bồi dưỡng nghề và cải thiện đời sống cho cán bộ, giáo viên, nhân viên công
tác tại Trung tâm Dạy nghề theo quy định của pháp luật.

Điều 7. Phó giám
đốc

Nhiệm vụ và quyền hạn Phó giám đốc

1) Giúp Giám đốc trong việc quản lý
và điều hành các hoạt động của trung tâm; trực tiếp phụ trách một số lĩnh vực
công tác về đào tạo, cơ sở vật chất hoặc giới thiệu việc làm theo sự phân công
của Giám đốc và giải quyết các công việc khác do Giám đốc giao:

2) Khi giải quyết công việc được Giám
đốc giao, Phó giám đốc thay mặt Giám đốc chịu trách nhiệm trước pháp luật và Giám
đốc về kết quả công việc được giao.

Điều 8. Chức
năng, nhiệm vụ các Bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ khác

1. Bộ phận đào tạo:

a) Lập chương trình đào tạo theo từng
nghề.

b) Lập kế hoạch đào tạo, báo cáo
chuyên môn theo quy định; tham mưu cho Ban Giám đốc trong việc quản lý công tác
dạy và học nghề, bồi dưỡng chuyên môn và nghiệp vụ sư phạm cho đội ngũ giáo
viên.

c) Thống kê, tổng hợp danh sách học
viên tốt nghiệp nghề, lập quyết định, trình Giám đốc duyệt, cấp chứng chỉ hoàn
thành khóa học hoặc chứng chỉ sơ cấp nghề; quản lý hồ sơ sổ sách đào tạo.

2. Bộ phận hành chánh-tài vụ:

a) Lưu trữ công văn đi, công văn đến.

b) Theo dõi việc ký hợp đồng cho cán
bộ, nhân viên, giáo viên thỉnh giảng.

c) Theo dõi việc ký hợp đồng liên kết
đào tạo nghề với các đơn vị khác.

d) Theo dõi, kiểm tra tình hình thu chi của cơ quan.

đ) Lập kế hoạch
dự toán thu chi ngân sách quý, năm gởi Kho bạc nhà nước.

e) Quyết toán ngân sách theo quý. Quyết
toán các khoản thu cơ quan theo định kỳ 6 tháng.

g) Báo cáo thu chi hàng tháng cho
Giám đốc. Báo cáo công khai tài chính với tập thể cơ quan theo định kỳ. Theo
dõi và thực hiện Quy chế chi tiêu nội bộ của cơ quan hợp lý, chính xác.

h) Tham mưu cho Ban Giám đốc về việc
mua sắm thiết bị và phương tiện dạy nghề, quản lý cơ sở vật chất của đơn vị.

3. Bộ phận giới thiệu việc làm:

a) Lập kế hoạch giới thiệu việc làm
theo từng tháng, quý, năm.

b) Nắm bắt thông tin, nhu cầu tuyển dụng
lao động của các doanh nghiệp trên địa bàn kịp thời.

c) Thống kê, tổng hợp, phân tích nhu
cầu, báo cáo số lượng người lao động được giới thiệu từng tháng, quý, năm; phối
hợp với bộ phận đào tạo trong công tác dạy nghề phù hợp với tình hình phát triển
kinh tế-xã hội trên địa bàn quận.

Điều 9. Các đơn vị
sản xuất, dịch vụ, phục vụ dạy nghề

1. Trung tâm Dạy nghề được thành lập
doanh nghiệp hoặc cơ sở sản xuất, dịch vụ. Việc thành lập và hoạt động của
doanh nghiệp và cơ sở sản xuất, dịch vụ của Trung tâm được
thực hiện theo quy định của pháp luật.

2. Trung tâm Dạy nghề được thành lập
các đơn vị trực thuộc để phục vụ cho hoạt động dạy nghề. Việc tổ chức và quản
lý hoạt động của các đơn vị này do giám đốc Trung tâm quyết định theo quy định
của pháp luật.

Điều 10. Tổ chức
Đảng, đoàn thể, tổ chức xã hội

1. Tổ chức Đảng cộng sản Việt Nam trong
Trung tâm Dạy nghề hoạt động theo Hiến pháp, pháp luật và các quy định của Đảng
cộng sản Việt Nam.

2. Đoàn thể, tổ chức xã hội trong
Trung tâm Dạy nghề hoạt động theo quy định của Hiến pháp, pháp luật, điều lệ của
tổ chức và có trách nhiệm góp phần thực hiện mục tiêu dạy nghề và giới thiệu việc
làm.

Chương IV

TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
DẠY NGHỀ

Điều 11. Nghề
đào tạo

Trung tâm Dạy nghề đào tạo các nghề ở
trình độ sơ cấp theo yêu cầu của thị trường lao động. Hàng năm căn cứ vào nhu cầu đào tạo nhân lực kỹ thuật trực tiếp trong sản xuất, dịch vụ của thị
trường lao động, Trung tâm Dạy nghề kịp thời điều chỉnh quy mô, nghề đào tạo của
trung tâm.

Điều 12. Chương
trình và giáo trình

1. Trung tâm Dạy nghề tổ chức xây dựng,
ban hành chương trình dạy nghề trình độ sơ cấp và các chương trình dạy nghề thường
xuyên của Trung tâm mình.

2. Trung tâm Dạy nghề phải thường
xuyên đánh giá, cập nhật, bổ sung chương trình, giáo trình dạy nghề phù hợp với
kỹ thuật công nghệ sản xuất và dịch vụ.

3. Trung tâm Dạy nghề tổ chức biên soạn
và ban hành giáo trình dạy nghề hoặc sử dụng giáo trình dạy nghề của các cơ sở
dạy nghề khác theo quy định của pháp luật.

Điều 13. Tuyển
sinh

1. Trung tâm Dạy nghề xây dựng kế hoạch
tuyển sinh hàng năm trên cơ sở nhu cầu nhân lực kỹ thuật trực tiếp trong sản xuất,
dịch vụ của ngành, địa phương và năng lực đào tạo của Trung tâm

2. Trung tâm Dạy nghề tổ chức tuyển
sinh học nghề theo Quy chế tuyển sinh học nghề của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội ban hành.

Điều 14. Kiểm
tra và đánh giá

Trung tâm Dạy nghề thực hiện việc kiểm
tra, đánh giá kết quả học tập, rèn luyện, tu dưỡng của người học theo quy chế
thi, kiểm tra và công nhận tốt nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội ban hành.

Điều 15. Cấp và
quản lý chứng chỉ sơ cấp nghề

Trung tâm dạy nghề thực hiện cấp chứng
chỉ sơ cấp nghề theo quy định của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương V

GIÁO VIÊN, CÁN BỘ,
NHÂN VIÊN

Điều 16. Tiêu
chuẩn và trình độ chuẩn của giáo viên dạy nghề

1. Giáo viên dạy nghề phải có các
tiêu chuẩn sau đây:

a) Phẩm chất, đạo đức tốt;

b) Đạt trình độ chuẩn quy định tại
khoản 2 Điều này;

c) Đủ sức khỏe theo
yêu cầu nghề nghiệp;

d) Lý lịch bản thân rõ ràng.

2. Trình độ chuẩn của giáo viên dạy
nghề

a) Giáo viên dạy lý thuyết trình độ
sơ cấp nghề phải có bằng tốt nghiệp trung cấp nghề trở lên; giáo viên dạy thực
hành phải là người có bằng tốt nghiệp trung cấp nghề trở lên hoặc là nghệ nhân,
người có tay nghề cao;

b) Giáo viên dạy nghề quy định tại điểm
a khoản này, nếu không có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm kỹ thuật hoặc đại học
sư phạm kỹ thuật thì phải có chứng chỉ sư phạm dạy nghề.

Điều 17. Nhiệm vụ
của giáo viên

1. Giảng dạy theo đúng nội dung,
chương trình quy định và kế hoạch được giao.

2. Gương mẫu thực hiện nghĩa vụ công dân,
các quy định của pháp luật; chấp hành quy chế, nội quy của trung tâm; tham gia
các hoạt động chung của trung tâm và với địa phương nơi
trung tâm đặt trụ sở.

3. Thường xuyên học tập, bồi dưỡng
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; rèn luyện phẩm chất đạo đức; giữ gìn
uy tín, danh dự của nhà giáo.

4. Tôn trọng nhân cách và đối xử công
bằng với người học; bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng của người học nghề.

5. Chịu sự giám sát của trung tâm về
nội dung, chất lượng, phương pháp giảng dạy.

6. Các nhiệm vụ khác theo quy định của
pháp luật.

Điều 18. Quyền của
giáo viên

1. Được bố trí giảng dạy phù hợp với
chuyên ngành được đào tạo và kế hoạch được giao.

2. Được lựa chọn phương pháp, phương
tiện giảng dạy nhằm phát huy năng lực cá nhân, nâng cao chất lượng và hiệu quả
đào tạo.

3. Được sử dụng giáo trình, tài liệu,
học liệu dạy nghề, cơ sở vật chất kỹ thuật của trung tâm để thực hiện nhiệm vụ
giảng dạy.

4. Được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định của pháp luật; được đi thực tế sản
xuất, tiếp cận công nghệ mới.

5. Được tôn trọng danh dự, nhân phẩm;
được tham gia bàn bạc, thảo luận, góp ý về các chủ trương, kế hoạch phát triển
dạy nghề, xây dựng chương trình, giáo trình, nội dung, phương pháp dạy nghề, tổ
chức quản lý của trung tâm và các vấn đề liên quan đến quyền lợi của giáo viên.

6. Được hợp đồng thỉnh giảng và thực
nghiệm khoa học tại các cơ sở dạy nghề, cơ sở giáo dục khác, nhưng phải bảo đảm
hoàn thành nhiệm vụ quy định tại Điều 17 của Quy chế này.

7. Được hưởng các chính sách theo quy
định của Luật Giáo dục.

8. Được hưởng các quyền khác theo quy
định của pháp luật.

Điều 19. Nhiệm vụ,
quyền hạn của cán bộ, nhân viên

Cán bộ, nhân viên làm công tác quản
lý, phục vụ tại Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân có nghĩa vụ thực hiện nghiêm
chỉnh các nhiệm vụ, chức trách được phân công; được hưởng các quyền lợi theo
quy định của pháp luật và trong hợp đồng lao động.

Điều 20. Việc
tuyển dụng giáo viên và cán bộ, nhân viên

Giáo viên và cán bộ, nhân viên làm
công lác quản lý, phục vụ trong Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân được tuyển dụng
theo quy định của Luật lao động.

Chương VI

NGƯỜI HỌC NGHỀ

Điều 21. Người học
nghề

Người học có nhu cầu học nghề trình độ
sơ cấp, bổ túc nghề, bồi dưỡng nghề và có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật
được giao kết hợp đồng học nghề với Giám đốc Trung tâm Dạy nghề.

Điều 22. Nhiệm vụ
của người học nghề

1. Học tập, rèn luyện theo chương
trình, kế hoạch đào tạo của trung tâm.

2. Tôn trọng giáo viên, cán bộ và
nhân viên; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập; thực hiện quy chế, nội quy
của trung tâm, chấp hành pháp luật của Nhà nước.

3. Đóng học phí theo quy định.

4. Tham gia lao động và hoạt động xã
hội, hoạt động bảo vệ môi trường.

5. Giữ gìn, bảo vệ tài sản của trung tâm,
của cơ sở sản xuất nơi thực hành, thực tập.

6. Tuân thủ các quy
định về an toàn lao động và vệ sinh lao động.

7. Thực hiện nghĩa vụ làm việc có thời
hạn theo quy định của pháp luật.

8. Thực hiện nếp sống văn minh, lành
mạnh; tham gia xây dựng, bảo vệ và phát huy truyền thống của Trung tâm.

Điều 23. Quyền của
người học nghề

1. Được học tập, rèn luyện theo mục
tiêu dạy nghề hoặc hợp đồng học nghề đã giao kết với Trung tâm.

2. Được bảo lưu kết quả học tập theo
quy định của pháp luật.

3. Được Trung tâm tôn trọng và đối xử
bình đẳng, được cung cấp đầy đủ thông tin về việc học tập, rèn luyện của mình.

4. Được cấp chứng chỉ sơ cấp nghề
theo quy định.

5. Được tham gia hoạt động đoàn thể,
tổ chức xã hội trong trung tâm.

6. Được sử dụng thiết bị, phương tiện
của trung tâm, của cơ sở sản xuất phục vụ việc học tập, thực hành, thực tập nghề
và các hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao; được bảo đảm các điều kiện về an
toàn, vệ sinh lao động trong quá trình học tập, thực hành, thực tập nghề theo
quy định của pháp luật.

7. Được trực tiếp
hoặc thông qua đại diện hợp pháp của tập thể người học nghề kiến nghị với trung tâm về các giải pháp góp phần xây dựng trung tâm, bảo
vệ quyền, lợi ích chính đáng của mình.

8. Được hưởng các chính sách đối với
người học nghề theo quy định của pháp luật.

Chương VII

TÀI SẢN, TÀI
CHÍNH

Điều 24. Quản lý
và sử dụng tài sản

1. Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân
quản lý và sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật đối với đất đai, nhà cửa,
công trình xây dựng, các cơ sở sản xuất kinh doanh dịch vụ, thiết bị, tài sản
được Nhà nước giao và những tài sản do trung tâm đầu tư, mua sắm, xây dựng hoặc
được biếu, tặng, tài trợ, viện trợ để đảm bảo các hoạt động
dạy nghề của trung tâm.

2. Hàng năm, Trung tâm Dạy nghề phải
tổ chức kiểm kê, đánh giá lại giá trị tài sản của trung tâm và thực hiện chế độ
báo cáo theo quy định của pháp luật.

Điều 25. Nguồn
tài chính của Trung tâm Dạy nghề

1. Kinh phí do ngân sách Nhà nước cấp,
bao gồm:

a) Kinh phí hoạt động thường xuyên;

b) Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ
khác được Nhà nước giao;

c) Kinh phí thực hiện chương trình
đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, cán bộ, viên chức;

d) Kinh phí thực hiện các chương
trình mục tiêu quốc gia;

đ) Vốn đầu tư xây dựng cơ bản, kinh
phí mua sắm thiết bị phục vụ hoạt động dạy nghề theo dự án và kế hoạch hàng năm
được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

e) Vốn đối ứng thực hiện các dự án được
cấp có thẩm quyền phê duyệt;

g) Kinh phí khác.

2. Các nguồn thu từ hoạt động sự nghiệp
của trung tâm, bao gồm:

a) Học phí do người học đóng;

b) Thu từ hoạt động dịch vụ và các hoạt
động sự nghiệp khác;

c) Lãi được chia từ các hoạt động
liên doanh, liên kết, lãi tiền gửi ngân hàng.

3. Các nguồn viện trợ, tài trợ.

4. Các nguồn khác.

Điều 26. Nội
dung chi

1. Chi thường xuyên, bao gồm:

a) Chi cho các hoạt động dạy nghề
theo chức năng, nhiệm vụ được giao;

b) Chi cho hoạt động sản xuất, dịch vụ
của trung tâm kể cả chi thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước, trích khấu
hao tài sản cố định, chi trả vốn, trả lãi tiền vay theo
quy định của pháp luật.

2. Chi không thường xuyên, bao gồm:

a) Chi thực hiện chương trình mục
tiêu;

b) Chi thực hiện nhiệm vụ dạy nghề do
Nhà nước đặt hàng;

c) Chi thực hiện chương trình đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, cán bộ, viên chức;

d) Chi vốn đối ứng thực hiện các dự
án có nguồn vốn nước ngoài theo quy định;

đ) Chi thực hiện các nhiệm vụ đột xuất
được cấp có thẩm quyền giao;

e) Chi đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm tài sản, thiết bị; chi thực hiện các dự án đầu
tư khác theo quy định của Nhà nước;

g) Chi cho các hoạt động liên doanh,
liên kết;

h) Các khoản chi khác theo quy định của
pháp luật.

Điều 27. Quản lý
tài chính

Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân thực
hiện việc quản lý tài chính theo quy định tại Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày
25 tháng 4 năm 2006 của Chính nhủ quy định quyền tự chủ, tự
chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối
với đơn vị sự nghiệp công lập và các quy định khác của pháp luật có liên quan.

Chương VIII

QUAN HỆ GIỮA
TRUNG TÂM VỚI DOANH NGHIỆP, GIA ĐÌNH VÀ XÃ HỘI

Điều 28. Quan hệ
giữa Trung tâm với doanh nghiệp

Trung tâm Dạy nghề có trách nhiệm chủ
động phối hợp chặt chẽ với doanh nghiệp trong hoạt động dạy nghề, bao gồm:

1. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế
hoạch dạy nghề đáp ứng nhu cầu nhân lực kỹ thuật trực tiếp sản xuất của doanh
nghiệp và thị trường lao động.

2. Mời đại diện của doanh nghiệp có
liên quan tham gia vào việc xây dựng chương trình, giáo trình dạy nghề của
trung tâm; tham gia giảng dạy, hướng dẫn thực tập nghề và đánh giá kết quả học
tập cho người học nghề.

3. Phối hợp với doanh nghiệp để tổ chức
cho người học nghề tham quan, thực tập tại doanh nghiệp, gắn học tập với thực
tiễn sản xuất, dịch vụ.

4. Hợp tác với doanh nghiệp để dạy
nghề, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng nghề cho lao động của doanh
nghiệp khi có nhu cầu.

5. Phối hợp với doanh nghiệp trong hoạt
động nghiên cứu, sản xuất, ứng dụng, chuyển giao công nghệ.

6. Giới thiệu việc làm cho học viên
hoàn thành khóa học tại trung tâm, có đạo đức lương tâm
nghề nghiệp, có ý thức tổ chức kỷ luật, có tác phong công nghiệp.

Điều 29. Quan hệ
giữa Trung tâm với gia đình người học nghề

1. Trung tâm có trách nhiệm thông báo
công khai kế hoạch, chỉ tiêu, tiêu chuẩn tuyển sinh học nghề và các chính sách,
chế độ đối với người học nghề hàng năm.

2. Trung tâm chủ động phối hợp với
gia đình người học nghề để làm tốt công tác giáo dục đối với người học nghề nhằm
phát triển toàn diện nhân cách của người học.

Điều 30. Quan hệ
giữa Trung tâm với xã hội

1. Trung tâm thực hiện liên kết với
các cơ sở sản xuất, các cơ sở nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, công nghệ và các
cơ sở đào tạo khác nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho giáo viên, học sinh tham quan, thực tập, thực hành sản xuất, ứng dụng công nghệ
để gắn việc giảng dạy, học tập với thực tế sản xuất.

2. Trung tâm thường xuyên phối hợp với
các cơ quan chức năng của Bộ, ngành, địa phương có liên quan, với các cơ sở sản
xuất, kinh doanh trong việc xác định nhu cầu dạy nghề, gắn dạy nghề với việc
làm và thị trường lao động.

3. Trung tâm phối hợp với các cơ sở
văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao tạo điều kiện để người học tham gia các hoạt
động giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao.

4. Trung tâm phối hợp với chính quyền
địa phương, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp nhằm xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh.

Chương IX

THANH TRA, KIỂM
TRA, KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM

Điều 31. Thanh
tra, kiểm tra

1. Trung tâm Dạy nghề tổ chức việc tự
kiểm tra, thanh tra theo quy định của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội và các quy định khác của pháp luật có liên quan.

2. Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân
chịu sự kiểm tra, thanh tra của thanh tra dạy nghề, của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền và cơ
quan chủ quản (nếu có) theo quy định của pháp luật.

Điều 32. Khen
thưởng

Cá nhân và tập thể Trung tâm Dạy nghề
thực hiện tốt Quy chế này, có nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp dạy nghề
và giới thiệu việc làm, được khen thưởng theo quy định của pháp luật.

Điều 33. Xử lý
vi phạm

1. Cá nhân có hành vi vi phạm các quy
định của Quy chế này, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử
phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi
thường theo quy định của pháp luật.

2. Trung tâm Dạy nghề, các đơn vị, tổ
chức của Trung tâm có hành vi vi phạm các quy định của Quy chế này, tùy theo
tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt hành chính, nếu gây thiệt hại thì phải
bồi thường theo quy định của pháp luật.

3. Thẩm quyền xử lý các cá nhân, tập
thể vi phạm khoản 1 và khoản 2 Điều này thực hiện theo quy định của pháp luật.

Chương X

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 34. Tổ chức
thực hiện

1. Căn cứ Quy chế này, Giám đốc Trung
tâm dạy nghề quận Bình Tân có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, trách nhiệm, đơn vị mình cho
toàn thể cán bộ Trung tâm.

2. Giám đốc Trung tâm Dạy nghề tổ chức
sắp xếp bộ máy, bố trí nhân sự phân
công, giao việc, đảm bảo đúng người, đúng việc, xác định nhiệm vụ cụ thể mối quan hệ phối hợp giữa các bộ phận và cá nhân để
thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.

3. Trong quá trình thực hiện nếu phát
sinh những vấn đề vướng mắc vượt quá thẩm quyền thì Giám đốc Trung tâm Dạy nghề đề xuất kiến nghị với Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận xem xét, giải quyết hoặc bổ sung sửa đổi Quy chế này sau khi
có sự trao đổi thống nhất với Phòng Nội vụ quận.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 13470/2008/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 13470/2008/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận Bình Tân
Nguoi ky: Trần Văn Thuận
Ngay ban hanh: 11/09/2008
Ngay hieu luc: 18/09/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 21/10/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG TRUNG TÂM DẠY NGHỀ QUẬN BÌNH TÂN
  - Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 07 ngày, kể từ ngày ký. Thay thế Quy chế được Ban hành kèm theo Quyết định số 358/2004/QĐ-UB ngày 09 tháng 4 năm 2004 của Ủy ban nhân dân lâm thời quận Bình Tân.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng Tư pháp, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và Giám đốc Trung tâm Dạy nghề quận Bình Tân chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ QUẬN BÌNH TÂN
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ
    - Điều 3. Quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 4. Tổ chức bộ máy
    - Điều 5. Nhiệm vụ của Giám đốc
    - Điều 6. Quyền hạn của Giám đốc
    - Điều 7. Phó giám đốc
    - Điều 8. Chức năng, nhiệm vụ các Bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ khác
    - Điều 9. Các đơn vị sản xuất, dịch vụ, phục vụ dạy nghề
    - Điều 10. Tổ chức Đảng, đoàn thể, tổ chức xã hội
  - Chương IV TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG DẠY NGHỀ
    - Điều 11. Nghề đào tạo
    - Điều 12. Chương trình và giáo trình
    - Điều 13. Tuyển sinh
    - Điều 14. Kiểm tra và đánh giá
    - Điều 15. Cấp và quản lý chứng chỉ sơ cấp nghề
  - Chương V GIÁO VIÊN, CÁN BỘ, NHÂN VIÊN
    - Điều 16. Tiêu chuẩn và trình độ chuẩn của giáo viên dạy nghề
    - Điều 17. Nhiệm vụ của giáo viên
    - Điều 18. Quyền của giáo viên
    - Điều 19. Nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ, nhân viên
    - Điều 20. Việc tuyển dụng giáo viên và cán bộ, nhân viên
  - Chương VI NGƯỜI HỌC NGHỀ
    - Điều 21. Người học nghề
    - Điều 22. Nhiệm vụ của người học nghề
    - Điều 23. Quyền của người học nghề
  - Chương VII TÀI SẢN, TÀI CHÍNH
    - Điều 24. Quản lý và sử dụng tài sản
    - Điều 25. Nguồn tài chính của Trung tâm Dạy nghề
    - Điều 26. Nội dung chi
    - Điều 27. Quản lý tài chính
  - Chương VIII QUAN HỆ GIỮA TRUNG TÂM VỚI DOANH NGHIỆP, GIA ĐÌNH VÀ XÃ HỘI
    - Điều 28. Quan hệ giữa Trung tâm với doanh nghiệp
    - Điều 29. Quan hệ giữa Trung tâm với gia đình người học nghề
    - Điều 30. Quan hệ giữa Trung tâm với xã hội
  - Chương IX THANH TRA, KIỂM TRA, KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
    - Điều 31. Thanh tra, kiểm tra
    - Điều 32. Khen thưởng
    - Điều 33. Xử lý vi phạm
  - Chương X ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 34. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 43/2006/NĐ-CP quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, ... (ID: 11313)
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Hiến pháp năm 1992 (ID: 38238)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 13/2007/QĐ-BLĐTBXH Ban hành Quy chế mẫu của Trung tâm dạy nghề do Bộ trưởng Bộ Lao Động, Thương ... (ID: 19816)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 04/2019/QĐ-UBND bãi bỏ toàn bộ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân quận Bình Tân, ... (ID: 426583)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 40/2017/QĐ-UBND về bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành về phụ cấp thu hút đặc thù cho cán bộ, công chức, chiến sỹ làm công tác phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm và chế độ phụ cấp cho viên chức tại Trung tâm Giáo dục, Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 371367)
  - Quyết định 655/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Đề án thành lập Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Hưng Nguyên trên cơ sở sáp nhập Trung tâm dạy nghề Hưng Nguyên và Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An (ID: 341611)
  - Quyết định 11/QĐ-UBND-TL năm 2017 về đổi tên Trung tâm Dạy nghề - Giáo dục thường xuyên thành Trung tâm Dạy nghề - Giáo dục thường xuyên huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp (ID: 338818)