ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 134/KH-UBND

Lạng Sơn, ngày 10
 tháng 8 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO
ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN GIAI ĐOẠN 2020 -
2030

Căn cứ Quyết định số 659/QĐ-TTg 
ngày 20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình Chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020 -
2030, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
giai đoạn 2020 - 2030 (gọi tắt là Chương trình) như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu
chung

Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức
khỏe cho người lao động, khuyến khích lối sống, dinh dưỡng lành mạnh tại nơi
làm việc, phòng chống bệnh, tật và bệnh nghề nghiệp cho người lao động, bảo đảm
chất lượng nguồn nhân lực, góp phần vào sự phát triển bền vững của đất nước.

2. Mục tiêu
cụ thể đến năm 2030

a) Xây dựng cơ sở dữ liệu về
quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và kết nối với hệ
thống dữ liệu quốc gia vào năm 2030.

b) Quản lý được 50% số cơ sở
lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 80% vào năm
2030.

c) Kiểm tra công tác quan trắc
môi trường lao động đối với 30% cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề
nghiệp vào năm 2025 và 50% vào năm 2030; 100% cơ sở lao động có sử dụng amiăng
được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo quy định vào năm 2025.

d) 50% người lao động tại các
cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu tố
có hại, biện pháp phòng chống và được quản lý sức khỏe, khám phát hiện sớm bệnh
nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 100% vào năm 2030.

đ) Đến năm 2025: 100% người lao
động tiếp xúc với amiăng được quản lý sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp; 100% cơ
sở lao động có sử dụng amiăng được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo
quy định.

e) 100% người bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp được sơ cấp cứu tại nơi làm việc, khám bệnh, điều trị và phục
hồi chức năng.

g) Đến năm 2025: 100% các cơ sở
lao động được tư vấn về các bệnh không lây nhiễm, thực hiện các biện pháp phòng
chống và nâng cao sức khỏe, dinh dưỡng hợp vệ sinh, phù hợp điều kiện lao động,
tăng cường vận động tại nơi làm việc; lồng ghép dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho
người lao động không có hợp đồng lao động vào hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu
tại y tế cơ sở (theo Đề án Xây dựng và phát triển y tế cơ sở trong tình hình mới).

h) 100% người lao động tại các
khu công nghiệp được tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản,
phòng chống HIV/AIDS và nuôi con bằng sữa mẹ (lao động nữ) vào năm 2030.

i) Không để xảy ra vụ ngộ độc
thực phẩm tập thể tại các cơ sở lao động.

II. THỜI
GIAN VÀ PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG THỰC HIỆN

1. Thời gian thực hiện: từ
năm 2020 đến năm 2030.

2. Phạm vi, đối tượng thực
hiện

Các cơ sở lao động, người sử dụng
lao động và người lao động trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn. Ưu tiên các cơ sở lao động
nhỏ, vừa, khu vực nông nghiệp, làng nghề, lao động nữ, lao động cao tuổi và lao
động không có hợp đồng lao động và các cơ sở y tế.

III. NỘI
DUNG, GIẢI PHÁP HOẠT ĐỘNG

1. Tăng
cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp liên ngành

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo,
phối hợp của các cấp, các ngành từ tỉnh đến cơ sở, giữa các cơ quan có liên
quan, các tổ chức chính trị - xã hội, hiệp hội ngành nghề, doanh nghiệp, tổ chức
phi chính phủ (nếu có).

- Huy động sự tham gia của toàn
hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp, tổ chức đoàn thể xã hội, cộng đồng
dân cư để thực hiện các mục tiêu của Chương trình.

2. Nâng
cao năng lực quản lý nhà nước về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe
người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp

- Tổ chức đào tạo tập huấn,
nâng cao năng lực quản lý về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho đội ngũ cán bộ làm công tác y tế lao
động tại các tuyến: chứng chỉ đào tạo về bệnh nghề nghiệp; chứng chỉ quan trắc
môi trường lao động, chứng nhận chuyên môn về y tế lao động, sơ cứu, cấp cứu tại
nơi làm việc.

- Củng cố hệ thống tổ chức y tế
lao động trong quản lý vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động và
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Rà soát thống kê, đánh giá và
phân cấp quản lý đối với các cơ sở lao động có yếu tố gây bệnh nghề nghiệp; xây
dựng cơ sở dữ liệu về quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh.

- Triển khai, áp dụng lồng ghép
quản lý sức khỏe nghề nghiệp trong hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu tại y tế
tuyến cơ sở.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra,
giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật về vệ sinh lao động, chăm
sóc sức khỏe và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các tại các đơn vị, cơ sở lao
động.

3. Nâng cao
năng lực chuyên môn, nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc

- Xây dựng tài liệu hướng dẫn
kiểm soát đánh giá các yếu tố có hại, quan trắc môi trường lao động, chăm sóc sức
khỏe, phòng chống bệnh nghề nghiệp, phòng chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh
không lây nhiễm tại nơi làm việc.

- Đầu tư, nâng cấp trang thiết
bị chuyên ngành thiết yếu cho các đơn vị chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật trong
công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, kiểm soát môi trường lao động và bệnh
nghề nghiệp.

- Tổ chức tập huấn, hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ cho người làm công tác y tế về công tác vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh nghề nghiệp và hoạt động sơ cứu, cấp cứu tại
cơ sở lao động.

- Giám sát hỗ trợ chuyên môn đối
với các đơn vị trong ngành Y tế, các cơ sở lao động về quản lý vệ sinh lao động,
sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Triển khai hiệu quả dịch vụ
tư vấn, chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động, chú
trọng việc khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp tại một số ngành nghề, đơn vị,
cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp (các bệnh nhiễm khuẩn nghề
nghiệp trong ngành Y tế, bệnh điếc nghề nghiệp và viêm phế quản nghề nghiệp trong
ngành khai thác chế biến khoáng sản, chế biến nông, lâm sản, chăn nuôi).

4. Tăng cường
hệ thống cung cấp dịch vụ chuyên môn kỹ thuật y tế và tin học hóa

- Đầu tư, nâng cấp trang thiết
bị, cơ sở vật chất và nhân lực cho hệ thống kiểm chuẩn - tham chiếu bảo đảm chất
lượng quan trắc môi trường lao động, giám sát sức khỏe, sàng lọc, phát hiện, chẩn
đoán sớm bệnh nghề nghiệp; sơ cấp cứu tại nơi làm việc; điều trị, giám định, phục
hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

- Hoàn thiện các hướng dẫn
chuyên môn kỹ thuật; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về vệ sinh lao động,
giới hạn tiếp xúc nghề nghiệp, khám chẩn đoán, điều trị và phục hồi chức năng
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tăng cường đào tạo nâng cao
năng lực quản lý và chuyên môn cho đội ngũ cán bộ phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ
theo từng mục tiêu của Chương trình; ưu tiên đào tạo lại cho cán bộ y tế cơ sở,
y tế tại cơ sở lao động về các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người lao động.

- Triển khai tin học hóa các hoạt
động quản lý chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động; đồng bộ và kết nối hệ
thống thông tin từ cơ sở lao động đến tuyến quận huyện, tuyến tỉnh và trung
ương.

- Củng cố tổ chức y tế cơ sở thực
hiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe người lao động, kiểm soát yếu tố có hại tại nơi
làm việc.

- Xây dựng hướng dẫn thực hiện
dịch vụ chăm sóc sức khỏe người lao động, quản lý yếu tố có hại, hồ sơ sức khỏe
cá nhân; nâng cao sức khỏe người lao động tại tuyến cơ sở cho doanh nghiệp nhỏ,
vừa, làng nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động.

- Triển khai và nhân rộng mô
hình phòng chống hiệu quả các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm (ung
thư, tim mạch, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản,...)
tại nơi làm việc.

- Phòng, chống hiệu quả các bệnh
nghề nghiệp tại một số ngành, nghề (bệnh nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong ngành Y
tế, Nông nghiệp; bệnh điếc nghề nghiệp tại các ngành cơ khí, chế tạo máy; bệnh
amiăng nghề nghiệp trong ngành xây dựng; bệnh nhiễm độc hóa chất nghề nghiệp
trong ngành sản xuất da giầy, hóa chất, linh kiện điện tử; bụi phổi nghề nghiệp
trong các ngành khai thác mỏ, cơ khí, luyện kim,...); giảm thiểu tiếp xúc với yếu
tố có hại tại các cơ sở lao động có nguy cơ.

- Đánh giá các yếu tố vệ sinh
lao động và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện lao động mới; kiểm tra
và quản lý thông tin các cơ sở có sử dụng amiăng, thực hiện giám sát, quan trắc
môi trường lao động, lập hồ sơ theo dõi sức khỏe, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh
nghề nghiệp hàng năm theo quy định; cập nhật hồ sơ quốc gia đối với các bệnh
liên quan đến amiăng tại các trung tâm ghi nhận ung thư trên toàn quốc.

- Rà soát và xây dựng hướng dẫn
cho các vấn đề: (i) sức khỏe lao động nữ trong khu công nghiệp, khu chế xuất;
(ii) khám chữa bệnh ngoài giờ cho người lao động và chi trả chế độ bệnh nghề
nghiệp cho người lao động; (iii) hệ thống y tế lao động tại các tuyến bao gồm cả
cơ sở sản xuất kinh doanh; (iv) sử dụng kinh phí cho công tác dự phòng bệnh nghề
nghiệp từ quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; (v) chăm sóc sức khỏe
cho người lao động không có hợp đồng lao động, người lao động cao tuổi.

- Nâng cao năng lực sơ cấp cứu
tại nơi làm việc, đáp ứng điều trị, điều dưỡng phục hồi chức năng bệnh nghề
nghiệp và tai nạn lao động.

5. Tăng cường
công tác thông tin, tuyên truyền, vận động thực hiện công tác chăm sóc, nâng
cao sức khỏe người lao động

- Thiết lập cơ sở hạ tầng hệ thống
thông tin truyền thông giáo dục về sức khỏe lao động, tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp. Triển khai áp dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý,
giám sát, báo cáo y tế lao động và bệnh nghề nghiệp tại các tuyến.

- Nâng cao vai trò của các cấp,
các ngành, đoàn thể và người sử dụng lao động trong việc phổ biến, tuyên truyền
và vận động thực hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật về an toàn vệ sinh
lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp.

- Sử dụng đa dạng, hiệu quả các
kênh và hình thức truyền thông nhằm tăng cường sự tiếp cận hiệu quả tới các đối
tượng trong công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, như: truyền
thông, giáo dục và tư vấn sức khỏe cho người lao động về phòng chống các bệnh
truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm (HIV/AIDS, ung thư, tim mạch, đái tháo đường,
bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản…), chế độ dinh dưỡng hợp vệ sinh,
phù hợp điều kiện lao động và tăng cường vận động tại nơi làm việc.

6. Đảm bảo
các nguồn lực thực hiện các mục tiêu của Chương trình

- Sử dụng có hiệu quả các nguồn
kinh phí: ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán chi của các ngành, các cơ quan,
đơn vị theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước; nguồn ODA, viện trợ của các tổ
chức Phi chính phủ và các nguồn huy động hợp pháp (nếu có).

- Bảo đảm ngân sách chi thường
xuyên cho thông tin, tuyên truyền, tập huấn, nghiên cứu, dự phòng bệnh nghề nghiệp
và thu thập số liệu, báo cáo tiến độ thực hiện các mục tiêu.

- Phối hợp, lồng ghép với các
nguồn lực hiện có như: nguồn quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp,… và nguồn xã hội hóa.

7. Hợp
tác quốc tế

Tăng cường hợp tác quốc tế, huy
động sự hỗ trợ về tài chính, kỹ thuật, kinh nghiệm triển khai các chương trình
chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp của các tổ chức
quốc tế, chính phủ các nước và các tổ chức phi chính phủ nước ngoài.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện từ các nguồn
sau:

- Nguồn ngân sách nhà nước theo
phân cấp ngân sách hiện hành.

- Nguồn quỹ bảo hiểm y tế, quỹ
bảo hiểm tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Các nguồn kinh phí huy động
xã hội hóa và các nguồn hợp pháp khác (nếu có).

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Y tế

- Chủ trì triển khai thực hiện
công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh.

- Định kỳ hàng năm xây dựng kế hoạch
hoạt động chuyên môn trên cơ sở các Chương trình, dự án, đề án liên quan được
phê duyệt và theo hướng dẫn của Bộ Y tế; tổng hợp nhu cầu kinh phí trình cấp có
thẩm quyền xem xét, phân bổ.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị, cơ sở lao động trong toàn ngành thực hiện đúng quy định của pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động, các

hoạt động chuyên môn về công
tác quản lý vệ sinh lao động, Chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh
nghề nghiệp.

- Tổ chức thực hiện có hiệu quả
công tác vệ sinh lao động, giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe,
phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động trong và ngoài ngành Y tế. Củng
cố và hoàn thiện các cơ sở khám, điều trị bệnh nghề nghiệp, cơ sở điều dưỡng,
phục hồi chức năng cho người lao động.

- Thường xuyên thực hiện công
tác chỉ đạo tuyến, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch
tại các đơn vị y tế và các cơ sở sử dụng lao động trên địa bàn toàn tỉnh.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra,
giám sát hoạt động của các cơ sở khám bệnh nghề nghiệp đã được cấp phép hoạt động;
các đơn vị công bố đủ điều kiện quan trắc môi trường lao động; cơ sở y tế tập
huấn, đào tạo sơ cứu, cấp cứu thuộc phạm vi quản lý trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức đào tạo, tập huấn, hướng
dẫn chuyên môn nghiệp vụ cho các đơn vị trong ngành về công tác chăm sóc sức khỏe,
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Là đầu mối hướng dẫn và tổng
hợp kết quả thực hiện Chương trình chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Y tế và các cơ quan có liên quan.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, đoàn thể tỉnh và UBND các huyện, thành phố hướng dẫn các cơ sở lao
động thực hiện Bộ Luật lao động, Luật An toàn vệ sinh lao động, các văn bản hướng
dẫn Luật và các nội dung liên quan của Chương trình.

- Xây dựng kế hoạch tổ chức triển
khai các Dự án thực hiện Chương trình do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, hướng dẫn, tổng hợp kinh phí trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

- Tổ chức tập huấn, đào tạo và
cấp Giấy chứng nhận an toàn, vệ sinh lao động, thẻ an toàn lao động cho cán bộ
quản lý, cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ sở có sử dụng
người lao động.

- Thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành các quy định pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp tại các đơn vị, cơ sở lao động trên địa bàn tỉnh.

3. Sở Tài
chính

Thẩm định kinh phí do cơ quan,
đơn vị liên quan xây dựng; trình cấp có thẩm quyền cân đối, bố trí kinh phí thực
hiện kế hoạch theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý và sử dụng kinh
phí theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành
Luật.

4. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Cân đối và bố trí vốn đầu tư, vận
động, huy động các nguồn tài trợ trong và ngoài nước để thực hiện Chương trình.

5. Sở
Thông tin và Truyền thông

- Đôn đốc, hướng dẫn các cơ
quan báo chí của tỉnh, Phòng Văn hóa thông tin, Trung tâm Văn hóa, Thể thao và
Truyền thông các huyện, thành phố tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền,
vận động thực hiện công tác chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động; thông
tin truyền thông giáo dục về sức khỏe lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp; tuyên truyền phổ biến sâu rộng cho người lao động với nhiều hình thức
phong phú và đa dạng như trên các phương tiện thông tin, truyền thông, qua các
tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động hàng năm.

- Phối hợp với Sở Y tế và các
cơ quan liên quan triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản
lý, giám sát, báo cáo y tế lao động và bệnh nghề nghiệp tại các tuyến; kịp thời
định hướng nội dung có liên quan đến công tác chăm sóc, nâng cao sức khỏe người
lao động.

6. UBND
các huyện, thành phố Lạng Sơn

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ,
tình hình thực tế của địa phương và Kế hoạch của UBND tỉnh để xây dựng Kế hoạch
thực hiện Chương trình chăm sóc sức khỏe lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
của địa phương.

- Chủ động phối hợp các sở,
ban, ngành liên quan tổ chức triển khai các hoạt động, dự án để thực hiện các mục
tiêu của Kế hoạch thực hiện Chương trình Chăm sóc sức khỏe lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đến năm 2030.

- Tăng cường chỉ đạo công tác
quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động; kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các biện pháp cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động để phòng chống
bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở lao động trên địa bàn quản lý.

- Tổ chức kiểm tra, đánh giá và
khen thưởng đối với cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác chăm sóc sức
khỏe lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

- Bảo đảm bố trí kinh phí, huy
động các nguồn lực để triển khai thực hiện các hoạt động, dự án thực hiện các mục
tiêu của Chương trình trên địa bàn.

- Định kỳ báo cáo kết quả thực
hiện Chương trình chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

7.
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Lạng
Sơn, Liên đoàn Lao động tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh và các tổ chức xã hội trong phạm vi chức năng, nhiệm
vụ được giao, tham gia tổ chức triển khai các nội dung của Kế hoạch; đẩy mạnh
công tác truyền thông, giáo dục nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động
và người lao động; tăng cường theo dõi, giám sát, kiểm tra công tác chăm sóc và
nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở
lao động trên địa bàn tỉnh; tăng cường vận động chính sách, nâng cao năng lực
truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động.

8. Tổ chức,
cá nhân sử dụng lao động

- Thực hiện đầy đủ các quy định
của pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp với các ban, ngành
và đơn vị chuyên môn thực hiện các hoạt động có liên quan.

- Thống kê, báo cáo việc thực
hiện với các cơ quan, đơn vị quản lý theo quy định.

UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan,
đơn vị liên quan triển khai thực hiện./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Y tế;

 - Bí thư, Phó Bí thư Tỉnh ủy;

 - Lãnh đạo HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - Ủy ban MTTQ và các đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - C, PCVP UBND tỉnh, các phòng CV, đơn vị trực thuộc;

 - Lưu: VT, KG-VX (NTB).

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Xuân Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 134/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2020-2030
So hieu: 134/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Dương Xuân Huyên
Ngay ban hanh: 10/08/2020
Ngay hieu luc: 10/08/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN GIAI ĐOẠN 2020 - 2030
  - I. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu chung
    - 2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2030
  - II. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP HOẠT ĐỘNG
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp liên ngành
    - 2. Nâng cao năng lực quản lý nhà nước về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
    - 3. Nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc
    - 4. Tăng cường hệ thống cung cấp dịch vụ chuyên môn kỹ thuật y tế và tin học hóa
    - 5. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, vận động thực hiện công tác chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động
    - 6. Đảm bảo các nguồn lực thực hiện các mục tiêu của Chương trình
    - 7. Hợp tác quốc tế
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Y tế
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. UBND các huyện, thành phố Lạng Sơn
    - 7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Lạng Sơn, Liên đoàn Lao động tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh và các tổ chức xã hội trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao, tham gia tổ chức triển khai các nội dung của Kế hoạch; đẩy mạnh công tác truyền thông, giáo dục nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động và người lao động; tăng cường theo dõi, giám sát, kiểm tra công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở lao động trên địa bàn tỉnh; tăng cường vận động chính sách, nâng cao năng lực truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động.
    - 8. Tổ chức, cá nhân sử dụng lao động

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 51/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2020-2030 (ID: 470270)
  - Kế hoạch 14/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 471254)
  - Kế hoạch 5750/KH-UBND năm 2020 về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Bình Dương, giai đoạn 2020-2030 (ID: 461883)