ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 136/KH-UBND

Lâm Đồng, ngày
 05 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO
ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ
LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2024-2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

Thực hiện Quyết định số 1400/QĐ-TTg ngày
17/11/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các
cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030” (gọi tắt là Quyết định số
1400/QĐ-TTg), Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Kế hoạch triển khai trên địa
bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai đồng bộ, có hiệu quả những mục tiêu
của Đề án theo Quyết định số 1400/QĐ-TTg. Phấn đấu đến năm 2030 đạt được mục
tiêu chung là tạo sự chuyển biến tích cực về ý thức tôn trọng và chấp hành pháp
luật lao động đối với người lao động (NLĐ) và người sử dụng lao động (NSDLĐ)
đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động; Đồng thời xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới, góp phần thúc đẩy
sản xuất phát triển, ổn định xã hội, xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền
xã hội chủ nghĩa, do dân vì dân.

- Triển khai sâu rộng, hoàn thiện và tăng cường
nguồn lực thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho NLĐ và NSDLĐ
đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030.

2. Yêu cầu:

- Các sở, ban, ngành và các địa phương tiếp tục
quán triệt đầy đủ, cụ thể hóa chính sách của Nhà nước về công tác tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL) nói chung và pháp luật lao động nói
riêng. Nhà nước đảm bảo nguồn lực cần thiết cho công tác phổ biến pháp luật, thực
hiện xã hội hóa công tác phổ biến giáo dục pháp luật.

- Các hoạt động triển khai Kế hoạch này phải sát
với nội dung và nhiệm vụ của Đề án ban hành kèm theo Quyết định số 1400/QĐ-TTg 
cũng như yêu cầu thực tế của cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp, hợp tác
xã; đảm bảo đúng tiến độ, tận dụng tối đa nguồn nhân lực hiện có; đưa ra những
biện pháp để khắc phục những yếu kém, tồn tại trong công tác tuyên truyền giáo
dục pháp luật; triển khai các hoạt động có trọng tâm, tránh dàn trải, không
trùng lặp, chồng chéo với các hoạt động, các dự án khác đã và đang triển khai tại
cơ quan, đơn vị và địa phương.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

a) Tiếp tục đổi mới toàn diện công tác PBGDPL cho
NLĐ và NSDLĐ trong các loại hình doanh nghiệp, tăng cường cơ chế phối hợp liên
ngành; huy động nguồn lực xã hội; chú trọng ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển
đổi số trong hoạt động PBGDPL. 

b) Triển khai đồng bộ, toàn diện, có trọng tâm,
trọng điểm công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ, tạo chuyển biến có chất lượng, hiệu
quả cho doanh nghiệp trong việc tiếp cận, nâng cao nhận thức, ý thức tuân thủ
pháp luật lao động và thực thi các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản, góp phần
thúc đẩy quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, hạn chế rủi ro pháp lý,
giảm thiểu tranh chấp lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, nâng cao chỉ số PCI nhằm cải thiện thứ hạng của tỉnh
Lâm Đồng về môi trường kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội tỉnh
nhà.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Phấn đấu đến năm 2030, có ít nhất 80% NLĐ và
90% NSDLĐ trên địa bàn tỉnh được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và
các quy định pháp luật liên quan.

b) Đảm bảo 90% - 100% cơ quan, đơn vị, tổ chức,
địa phương tổ chức phổ biến, thông tin kịp thời, đầy đủ các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan tới quyền, nghĩa vụ của NLĐ và NSDLĐ trước và sau khi được
ban hành theo đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao với nội dung và
hình thức phù hợp theo quy định của pháp luật.

c) Đảm bảo 100% văn bản quy phạm pháp luật,
thông tin pháp luật về lao động, quan hệ lao động và nội dung, yêu cầu thực thi
cam kết quốc tế về lao động được công khai kịp thời, đầy đủ, chính xác; cơ
quan, đơn vị, tổ chức, địa phương có trách nhiệm bảo đảm cho NLĐ và NSDLĐ được
tiếp cận thông tin thuận lợi, dễ dàng, nhanh chóng.

d) Hằng năm, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, địa
phương thực hiện tuyên truyền, phổ biến, cập nhật thông tin về pháp luật, chính
sách pháp luật lao động theo chức năng, nhiệm vụ được giao và tình hình thực tế
của cơ quan, đơn vị, ít nhất 02 lần.

đ) Đảm bảo 100% các câu hỏi và đề nghị tháo gỡ
vướng mắc trong quá trình thực thi pháp luật lao động của NLĐ và NSDLĐ được tiếp
nhận và hướng dẫn, trả lời.

e) Nâng cao nhận thức, trách nhiệm, thói quen
tìm hiểu và thực hiện pháp luật của NLĐ và NSDLĐ, đặc biệt là pháp luật về quan
hệ lao động, lao động đặc thù liên quan đến việc thực thi các cam kết quốc tế về
lao động, nhất là cam kết trong các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt
Nam là thành viên về tự do hiệp hội và thương lượng tập thể; bình đẳng, không
phân biệt đối xử trong lao động; phòng chống lao động cưỡng bức; xóa bỏ lao động
trẻ em… 

g) Ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số
trong công tác PBGDPL; xây dựng hệ sinh thái về PBGDPL cho doanh nghiệp một số
địa phương, cơ quan, đơn vị liên quan.

h) Xây dựng và duy trì cơ chế phối hợp chặt chẽ
giữa các cơ quan của tỉnh với huyện, thành phố; giữa cơ quan quản lý Nhà nước với
các tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp trong việc PBGDPL cho
doanh nghiệp gắn với hoàn thiện hệ thống pháp luật và tổ chức thi hành pháp luật
hiệu quả liên quan đến doanh nghiệp, quan hệ lao động; triển khai các giải pháp
xã hội hóa công tác PBGDPL cho doanh nghiệp.

III. NỘI DUNG, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM
VI VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Nội dung

- Pháp luật về lao động, quan hệ lao động và các
quy định liên quan.

- Nội dung, yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế
về lao động, nhất là các cam kết trong các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới
mà Việt Nam tham gia.

- Các chính sách có tác động lớn đến NLĐ và
NSDLĐ.

2. Đối tượng

- Các cơ quan, tổ chức tham gia thực hiện PBGDPL
lao động.

- Cán bộ, công chức làm công tác PBGDPL lao động.

- Trọng tài viên lao động và hoà giải viên lao động
tỉnh Lâm Đồng.

- NLĐ và NSDLĐ thuộc các thành phần kinh tế hoạt
động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, nhất là NLĐ và NSDLĐ tại các địa bàn, khu công
nghiệp, khu vực tập trung nhiều doanh nghiệp thâm dụng lao động, doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động là người dân tộc
thiểu số, người khuyết tật.

3. Phạm vi: Kế hoạch được tổ chức triển
khai thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh, trong đó tập trung vào các địa bàn, khu
công nghiệp, khu vực tập trung nhiều doanh nghiệp và NLĐ.

4. Thời gian triển khai: Kế hoạch được
triển khai thực hiện từ năm 2024-2030.

IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ
YẾU

1. Nâng cao nhận thức,
năng lực, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức làm công tác PBGDPL cho NLĐ và
NSDLĐ trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động

a) Khảo sát, đánh giá nhu cầu, thực trạng để xây
dựng kế hoạch bồi dưỡng, nâng cao chất lượng PBGDPL lao động cho NLĐ và NSDLĐ;
khảo sát đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch

- Khảo sát, đánh giá nhu cầu PBGDPL của NLĐ và
NSDLĐ trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động; thực trạng
năng lực và những khó khăn, vướng mắc của các cơ quan, tổ chức làm công tác
PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ.

- Xây dựng kế hoạch chi tiết bồi dưỡng, tăng cường
năng lực cho các cơ quan, tổ chức làm công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ, đáp ứng
yêu cầu trong tình hình mới.

- Tổ chức tọa đàm, hội thảo, diễn đàn trao đổi về
nhu cầu, thực trạng, các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình
triển khai thực hiện công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ.

- Điều tra, khảo sát, tổng hợp báo cáo kết quả
thực hiện kế hoạch; tổng kết kết quả thực hiện kế hoạch; đề xuất hoàn thiện
pháp luật, nâng cao hiệu quả thực thi công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng
các yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động gửi cơ quan có thẩm quyền
(để tổng hợp).

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, các sở, ban,
ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

b) Quán triệt, chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trực
thuộc nâng cao nhận thức, vai trò, tầm quan trọng của công tác PBGDPL; tăng cường
phối hợp cùng cấp, với cấp trên và cấp dưới trong việc đẩy mạnh tuyên truyền
PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ; xây dựng, nhân rộng các mô hình điểm PBGDPL đối với từng
đối tượng; đánh giá hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ để gắn kết chặt
chẽ việc triển khai kế hoạch này với Đề án “Thí điểm đổi mới hoạt động đánh giá
hiệu quả công tác PBGDPL” được phê duyệt tại Quyết định số 979/QĐ-TTg ngày
12/8/2022 của Thủ tướng Chính phủ

Cơ quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành, các cơ
quan, tổ chức có liên quan.

c) Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, các
cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam; kỹ năng, nghiệp vụ PBGDPL cho đội ngũ
báo cáo viên pháp luật và cán bộ nòng cốt làm công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ
đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động

- Hình thành mạng lưới đội ngũ tuyên truyền
viên, báo cáo viên nòng cốt làm công tác PBGDPL về lao động, đặc biệt là đội
ngũ báo cáo viên cấp tỉnh.

- Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyên môn về
pháp luật lao động và các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam; về nghiệp vụ,
kỹ năng thực hiện công tác PBGDPL nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ giảng
viên, báo cáo viên đáp ứng yêu cầu trong bối cảnh mới.

- Định kỳ tổ chức tập huấn, đối thoại, tọa đàm để
củng cố, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các cơ quan, tổ chức, bảo đảm,
hỗ trợ PBGDPL cho các nhóm đối tượng được sâu, rộng, trực tiếp, hiệu quả.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, các sở, ban,
ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

2. Triển khai hiệu quả
công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về
lao động

a) Biên soạn tài liệu nguồn,
xây dựng cơ sở dữ liệu về PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ

- Nội dung tài liệu, cơ sở dữ
liệu

+ Pháp luật lao động, công
đoàn.

+ Các cam kết quốc tế về lao động có liên quan của
Việt Nam, tập trung vào cam kết trong các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới
và các công ước của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO).

+ Kỹ năng, nghiệp vụ PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ
trong tình hình mới.

- Hình thức

+ Tài liệu đào tạo, tập huấn (các bài giảng điện
tử) và các tài liệu nghiên cứu, tham khảo tăng cường kiến thức dành cho đội ngũ
báo cáo viên PBGDPL.

+ Tài liệu truyền thông, PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ
dưới hình thức các video, tờ rơi, clip ngắn theo chủ đề, phóng sự, tài liệu
thông tin pháp luật lao động…

+ Bản tin, tài liệu điện tử cho NLĐ và NSDLĐ
theo chuyên đề, lĩnh vực pháp luật, cảnh báo vi phạm pháp luật, rủi ro pháp lý…
định kỳ đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của các sở, ban, ngành, các cơ
quan, tổ chức có liên quan, địa phương và các nền tảng mạng xã hội để cập nhật,
thông tin kịp thời, nhanh chóng các quy định, chính sách pháp luật mới của Nhà
nước liên quan.

+ Cơ sở dữ liệu/chuyên mục PBGDPL cho NLĐ và
NSDLĐ tổng hợp các tài liệu của kế hoạch; thường xuyên cập nhật, cung cấp thông
tin về chính sách, pháp luật lao động, công đoàn, các cam kết quốc tế về lao động,
các chính sách có tác động lớn đến NLĐ và NSDLĐ trên Cổng thông tin điện tử của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, các sở, ban,
ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

b) Tổ chức tập huấn, đối thoại, giải đáp các vướng
mắc trong việc áp dụng và thực hiện pháp luật, hỗ trợ doanh nghiệp tuân thủ tốt
pháp luật, đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động của Việt
Nam

- Nội dung: Pháp luật về lao động, công đoàn,
các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam, tập trung vào các quy định về điều
kiện lao động, quan hệ lao động.

- Hình thức: Tổ chức hội nghị tập huấn, đối thoại
định kỳ ít nhất 02 lần một năm.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, các sở, ban,
ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

c) Phát huy vai trò của cơ quan báo chí, xuất bản,
các phương tiện thông tin đại chúng tham gia PBGDPL, giải đáp, tư vấn pháp luật

- Chỉ đạo, định hướng cơ quan báo chí, xuất bản,
các phương tiện thông tin đại chúng và hệ thống thông tin cơ sở đổi mới nội
dung, hình thức, đẩy mạnh công tác PBGDPL lao động, công đoàn và các cam kết quốc
tế về lao động của Việt Nam.

- Cơ quan chủ trì: Sở Thông tin và Truyền thông.

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

d) Xây dựng và thực hiện các hình thức tuyên
truyền, PBGDPL đa dạng, phong phú, linh hoạt

- Nghiên cứu xây dựng nội
dung, hình thức tuyên truyền, PBGDPL phù hợp với từng nhóm đối tượng. Trong đó,
tập trung vào tầm quan trọng, vai trò công tác PBGDPL lao động, công đoàn, các
cam kết quốc tế về lao động; lợi ích của việc tuân thủ và thực thi pháp luật.

- Tiếp tục nghiên cứu đổi mới
phương thức, hình thức PBGDPL lao động cho NLĐ và NSDLĐ thông qua nhiều hình thức
khác nhau (mạng xã hội, nền tảng số, kênh truyền thông...).

- Tổ chức các lớp bồi dưỡng,
tập huấn người làm công tác PBGDPL về đổi mới cách thức, hình thức PBGDPL về
lao động, công đoàn, cam kết quốc tế về lao động.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư
pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

đ) Ứng dụng công nghệ thông tin, hướng tới chuyển
đổi số nhằm nâng cao hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng yêu cầu
của tình hình mới

- Đổi mới về hình thức và
phương tiện truyền thông, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, nền tảng số, dữ liệu số,
đa dạng hoá các loại hình sản phẩm trong công tác tuyên truyền, PBGDPL.

- Triển khai sử dụng các ứng
dụng (Apps) để cung cấp thông tin, giải đáp về pháp luật lao động, công đoàn,
cam kết quốc tế về lao động, các chính sách lớn có tác động đến NLĐ và NSDLĐ và
một số các vấn đề khác có liên quan trên thiết bị di động thông minh phục vụ
nhu cầu tìm hiểu, thực hiện pháp luật.

- Tăng cường ứng dụng công
nghệ thông tin, sử dụng phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng mạng xã hội (Zalo,
YouTube, Facebook, Twitter...) vào kế hoạch PBGDPL.

- Nâng cao hiểu biết, kỹ
năng ứng dụng công nghệ thông tin cho đội ngũ làm công tác tuyên truyền,
PBGDPL.

- Khảo sát, nghiên cứu, học
tập kinh nghiệm của các tỉnh, thành trong việc tăng cường năng lực tiếp cận
pháp luật của NLĐ và NSDLĐ.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Các sở,
ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

e) Xây dựng, nhân rộng cách
làm hay, mô hình PBGDPL hiệu quả cho NLĐ và NSDLĐ trong các doanh nghiệp

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Các sở,
ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan, các doanh nghiệp…

V. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

- Kinh phí thực hiện Kế hoạch này được bố trí từ
ngân sách Nhà nước, nguồn tài trợ và các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy
định của pháp luật.

- Khuyến khích các doanh nghiệp, tổ chức đại diện
cho NLĐ, tổ chức đại diện NSDLĐ, các cá nhân tham gia hỗ trợ kinh phí để triển
khai thực hiện Kế hoạch.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chị trách nhiệm tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch này; hằng năm, xây dựng và ban hành Kế hoạch để
triển khai thực hiện các nhiệm vụ được phân công; xây dựng dự toán kinh phí thực
hiện Kế hoạch gửi Sở Tài chính thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí
kinh phí thực hiện.

- Chủ trì, theo dõi, đôn đốc
việc triển khai thực hiện kế hoạch; hướng dẫn, phối hợp với Sở Tư pháp, các sở,
ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan, địa phương và doanh nghiệp thực
hiện các nhiệm vụ cụ thể của Kế hoạch.

- Tổng hợp đề xuất biểu
dương, khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực và hiệu
quả trong việc thực hiện Kế hoạch.

- Kiểm tra, đánh giá việc thực
hiện các hoạt động của Kế hoạch; tổng kết, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Sở
Tư pháp: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển
khai các nhiệm vụ và giải pháp của kế hoạch.

3. Sở
Tài chính: Căn cứ Kế hoạch này, trên cơ sở đề nghị của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các sở, ngành, địa phương, tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch phù hợp với khả năng cân đối ngân sách
địa phương, theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn
hiện hành.

4. Sở
Thông tin và Truyền thông: Chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan báo chí và hệ
thống thông tin cơ sở của tỉnh đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về nội
dung Kế hoạch này; đồng thời phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
cung cấp thông tin cho phóng viên báo chí phục vụ công tác tuyên truyền về tình
hình, kết quả triển khai các nhiệm vụ của Kế hoạch. 

5. Ban quản lý các Khu
công nghiệp tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai các nhiệm vụ và giải pháp của kế hoạch.

- Tùy theo điều kiện thực tế,
xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch này tại các khu công nghiệp; bố
trí kinh phí, nguồn lực, cơ sở vật chất cho việc thực hiện các nhiệm vụ của kế
hoạch theo quy định của pháp luật về ngân sách Nhà nước.

- Tổng kết, báo cáo tình
hình triển khai thực hiện Kế hoạch về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp theo quy định.

6. Các sở,
ban, ngành liên quan: phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch theo chức năng nhiệm vụ.

7. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Tùy theo điều kiện thực tế,
xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch này tại địa phương; bố trí kinh
phí, nguồn lực, cơ sở vật chất cho việc thực hiện các nhiệm vụ của kế hoạch
theo quy định của pháp luật về ngân sách Nhà nước.

- Tổng kết, báo cáo tình
hình triển khai thực hiện Kế hoạch về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo
quy định.

8. Người
sử dụng lao động: có trách nhiệm bố trí thời gian và các điều kiện cần
thiết, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ban, ngành,
các cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện hiệu quả các nội dung của kế hoạch.

Đề nghị các sở, ban, ngành,
địa phương theo chức năng nhiệm vụ triển khai thực hiện Kế hoạch này, định kỳ hằng
năm báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị kịp thời phản ánh về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, chỉ đạo./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB và XH;

- Thường trực Tỉnh ủy;

- CT, các PCT UBND tỉnh;

- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể thuộc tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - UBND các huyện, TP;

 - Lưu: VT, VX3.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm S--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 136/KH-UBND năm 2024 triển khai Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
So hieu: 136/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Phạm S
Ngay ban hanh: 05/01/2024
Ngay hieu luc: 05/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2024-2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu tổng quát
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - III. NỘI DUNG, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Nâng cao nhận thức, năng lực, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức làm công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động
    - 2. Triển khai hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tư pháp:
    - 3. Sở Tài chính:
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 6. Các sở, ban, ngành liên quan:
    - 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 8. Người sử dụng lao động:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1400/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và ... (ID: 587223)
  - Quyết định 979/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Thí điểm đổi mới hoạt động đánh giá hiệu quả công tác phổ ... (ID: 525856)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 35/KH-UBND năm 2024 triển khai Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, giai đoạn 2023-2030” (ID: 600712)
  - Kế hoạch 58/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng đáp ứng yêu cầu thực thi cam kết quốc tế về lao động, giai đoạn 2023-2030” do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 604196)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030” trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 603555)