TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 *****

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do- Hạnh phúc

 *******

Số
 : 1375/QĐ-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 10 năm 2007

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ NỘI DUNG VÀ PHẠM VI THU - CHI NGÂN
SÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Căn
cứ Luật Công đoàn năm 1990;

Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2003 ;

Xét đề nghị của Ban Tài chính Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam,

QUYẾT ĐỊNH

Điều
1: Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy
định về nội dung và phạm vi thu chi ngân sách công đoàn cơ sở".

Điều
2: Quyết định này có hiệu lực thi hành sau
15 ngày kể từ ngày ký, thay thế Quy định số 1582-QĐ/TLĐ ngày 9/11/2000 của Đoàn
Chủ tịch Tồng Liên đoàn LĐVN về nội dung, phạm vi thu - chi quỹ công đoàn cơ sở.

Điều
3: Ban Tài chính, UBKT Tổng Liên đoàn
LĐVN, các công đoàn cấp trên cơ sở có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra
các công đoàn cơ sở thực hiện Quy định kèm theo Quyết định này. Công đoàn cơ sở
có trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi
 nhận:

- Như Điều 3 ;

 - Các đ/c UVĐCT TLĐ;

 - Các Ban,  đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu VPTLĐ.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC 

Nguyễn Hòa Bình

 

QUY ĐỊNH

VỀ NỘI DUNG VÀ PHẠM VI THU - CHI NGÂN SÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1375/QĐ-TLĐ ngày 16/10/2007 của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam)

A. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

1.
Ngân sách công đoàn cơ sở là bộ phận của ngân sách công đoàn, được sử dụng để
phục vụ phong trào CNVC-LĐ và hoạt động công đoàn tại cơ sở theo quy định của
pháp luật và Tổng Liên đoàn Lan động Việt Nam.

2.
Công đoàn cơ sở là đơn vị có tư cách pháp nhân, được mở tài khoản tiền gửi tại
Ngân hàng, Kho bạc nhà nước, do Chủ tịch công đoàn cơ sở làm chủ tài khoản.
Quản lý ngân sách công đoàn cơ sở là trách nhiệm của Ban chấp hành, Ban Thường
vụ công đoàn cơ sở, phải tuân thủ các quy định về thu - chi - phân phối và quản
lý tài chính công đoàn của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Chi tiêu tiết
kiệm, hiệu quả; nghiêm cấm việc sử dụng quỹ công đoàn sai mục đích, tham ô,
lãng phí.

3- Căn
cứ chế độ chi tiêu theo quy định của Nhà nước và Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam; nguồn Kính phí được sử dụng và thực tế hoạt động của công đoàn cơ sở, Ban
chấp hành công đoàn cơ sở ban hành quy chế chi tiêu cho đơn vị mình theo nội
dung và phạm vi thu - chi của Quy định này và quy định mức chi tiêu cho phù hợp.

B. NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

I. NỘI
DUNG THU NGÂN SÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ.

Thu
ngân sách công đoàn cơ sở bao gồm:

1. Thu
kinh phí công đoàn (Mã số 22): Kinh phí công đoàn do doanh nghiệp, cơ quan, đơn
vị trích nộp cho tổ chức công đoàn theo quy định của Chính phủ và hướng dẫn của
liên bộ Tài chính- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Thu
đoàn phí công đoàn (Mã số 23): Đoàn phí công đoàn do đoàn viên đóng theo quy
định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam và hướng dẫn của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam.

3. Thu
khác (Mã số 24):

- Kinh phí do cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp cấp mua sắm phương tiện hoạt động công đoàn, hỗ trợ kinh phí hoạt
động cho công đoàn cơ sở. 

- Kinh
phí hỗ trợ của các tồ chức, cá nhân trong và ngoài nước cho công đoàn cơ sở.

- Thu
về hoạt động văn hoá, thể thao, nhượng bán thanh lý tài sản, thu lãi tiền gửi
quỹ công đoàn; Thu tiền lãi sử dụng quỹ công đoàn mua cổ phần, cổ phiếu, tiền
lãi đầu tư từ quỹ công đoàn cho hoạt động kinh tế của công đoàn cơ sở theo quy
định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

II. PHÂN PHỐI NGUỒN THU NGÂN
SÁCH CÔNG ĐOÀN.

-
Nguồn thu kinh phí và đoàn phí công đoàn được phân phối cho công đoàn cơ sở và
công đoàn cấp trên cơ sở sử dụng theo quy định về phân phối nguồn thu ngân sách
công đoàn của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Nguồn thu khác, công đoàn cơ sở
được sử dụng toàn bộ.

III.
PHÂN BỔ KINH PHÍ CHO CÁC MỤC CHI.

-
Nguồn thu kính phí và đoàn phí công đoàn, công đoàn cơ sở được sử dựng, được
phân bổ cho các mục chi như sau:

Mục
 chi

Tỷ
 trọng phân bổ

-
 Lương, phụ cấp, các khoản phải nộp theo lương của cán bộ chuyên trách công
 đoàn

-
 Phụ cấp cán bộ công đoàn không chuyên trách

30%

-
 Chi quản lý hành chính

10%

Chi
 hoạt động phong trào 

-
 Chi khác

40%

-
 Chi thăm hỏi cán bộ, đoàn viên

20%

- Việc
phân bổ kính phí cho các mục chi trên là chỉ tiêu hướng dẫn, công đoàn cơ sở
căn cứ yêu cầu hoạt động và tình hình thực tế của cơ sở để điều chỉnh kính phí
giữa các mục chi cho phù hợp, trừ mục chi lương, phụ cấp, các khoản phải nộp
theo lương của cán bộ chuyên trách công đoàn; phụ cấp cán bộ công đoàn không
chuyên trách, tỷ trọng phân bổ trên là mức tối đa.

- Việc
phân bổ nguồn thu khác của công đoàn cơ sở cho các mục chi do công đoàn cơ sở
quyết định IV. NỘI DUNG, PHẠM VI CHI TIÊU NGÂN SÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỠ.

1.
Lương, phụ cấp và các khoản đóng góp (Mã số 27).

Lương,
phụ cấp, các khoản đóng góp (BHXH,BHYT,..) của cán bộ chuyên trách công đoàn cơ
sở theo quy định của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ Đảng, đoàn thề và hướng dẫn
của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Phụ
cấp cán bộ công đoàn không chuyên trách (Mã số 28)

- Phụ
cấp kiêm nhiệm của chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn cơ sở hoạt động không
chuyên trách; Phụ cấp trách nhiệm của: Uỷ viên Ban chấp hành công đoàn cơ sở,
chủ tịch công đoàn bộ phận, tổ trưởng công đoàn; kế toán, thủ quỹ công đoàn cơ
sở thực hiện theo hướng dẫn của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

3. Chi
quản lý hành chính (Mã số 29).

- Chi
họp Ban Chấp hành công đoàn cơ sở, công đoàn bộ phận.

- Chi
Đại hội công đoàn cơ sở, công đoàn bộ phận. Bao gồm: trang trí, in tài liệu,
nước uống,..

- Chi
mua văn văn phòng phẩm, TSCĐ, công cụ, dụng cụ làm việc của văn phòng công
đoàn, chi sửa chữa nhỏ văn phòng làm việc của công đoàn, tiền bưu phí, công tác
phí, nước uống, tiếp khách.

4- Chi
hoạt động phong trào (Mã số 3 1 ) :

4.1.
Chi hoạt động bảo vệ cán bộ, đoàn viên công đoàn, CNVC-LĐ.

- Chi
bồi dưỡng cho người trực tiếp chuẩn bi tài liệu, nội dung,.. cho công đoàn cơ
sở thương lượng ký kết thoả ước lao động tập thể, giải quyết tranh chấp lao
động nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của CNVC-LĐ, của cán bộ, đoàn viên
công đoàn.

- Chi
bồi dưỡng tư vấn, luật sư, hội thảo lấy ý kiến giúp công đoàn cơ sở tham gia
với doanh nghiệp về xây dựng định mức lao động, đơn giá tiền lương; thang bảng
lương, quy chế trả lương, thưởng; xây dựng và ký kết thoả ước lao động tập thể,
giải quyết tranh chấp lao động theo quy định của pháp luật; xây dựng nội quy,
quy chế của cơ quan, doanh nghiệp; tham gia các dự thảo về chế độ chính sách có
liên quan đến quyền lợi hợp pháp của CNVC-LĐ.

- Chi
trợ cấp, thăm hỏi cán bộ công đoàn cơ sở và chi hỗ trợ thuê luật sư bảo vệ cán
bộ công đoàn cơ sở khi thực hiện quyền đại điện bảo vệ quyền lợi hợp pháp của
người lao động, của tổ chức công đoàn mà bị sa thải, chấm dứt hợp đồng lao
động, chuyển làm việc khác thu nhập giảm sút.

4.2-
Chi huyến luyện:

- Chi
thù lao giảng viên, bồi dưỡng học viên, nước uống, tài liệu và các khoản chi
hành chính khác của các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác công đoàn.

- Chi
tiền công tác phí, tiền mua tài liệu của cán bộ công đoàn cơ sở dự các lớp đào
tạo huấn luyện do công đoàn cấp trên tổ chức.

4.3-
Chi tuyên truyền, giáo dục bao gồm:

- Chi
mua sách báo, tạp chí, ấn phẩm như: Báo Lao động, Tạp chí Lao động công đoàn,
Tạp chí BHLĐ,.. của công đoàn cơ sở, công đoàn cơ sở thành viên, công đoàn bộ
phận, tổ công đoàn và thư viện hoặc tủ sách công đoàn.

- Chi
tuyên truyền, vận động phát triển đoàn viên; tuyên truyền, phổ biến giáo dục
pháp luật cho CNVC - LĐ.

- Chi
hỗ trợ tổ chức học bổ túc văn hoá cho CNVC-LĐ: chi khen thưởng động viên đoàn
viên học tốt, giáo viên dạy tốt.

-Chi
thù lao báo cáo viên, nước uống thông thường cho người dự trong các buổi nói
chuyện thời sự, chính sách, pháp luật,..do công đoàn cơ sở tổ chức.

-Chi tọa
đàm, gặp mặt động viên đôí với đoàn viên tích cực, cộng tác viên nhằm thực hiện
tốt chủ trương công tác, chính sách, các cuộc vận động lớn của đảng, Nhà nườc
và của tổ chức công đoàn.

- Chi
về tiền giấy, bút, chi thù lao bài viết có chất lượng, khen thưởng cá tập thể
có thành tích trong các hoạt động tuyên truyền trên bảng tin, phát thanh, báo
tường trong đơn vị.

4.4.
Chi về hoạt động văn hoá, văn nghệ, thể thao:

- Chi
xây dựng gia đình văn hoá, khu văn hoá, phòng chống tệ nạn xã hội trong
CNVC-LĐ. Chi tổ chức cho CNVC- LĐ thưởng thức các hoạt động văn hoá, nghệ thuật.

- Chi
hỗ trợ mua sắm phương tiện hoạt động văn nghệ, thể thao.

- Chi
tiền thưởng cho tập thể, cá nhân xuất sắc trong các phong trào hoạt động văn
hoá, văn nghệ, thể thao của công đoàn cơ sở. 

- Các
khoản chi mua sắm phương tiện hoạt động văn nghệ, thể thao; bồi dưỡng luyện
tập, thi đấu, ăn ở, đi lại của vận động viên, diễn viên trong các giải thi đấu
công đoàn cơ sở đề nghị cơ quan, doanh nghiệp chi từ quỹ phúc lợi và các quỹ
khác của cơ quan, doanh nghiệp. Chi hoạt động thể thao thường xuyên do người
tham gia hoạt động văn nghệ, thể thao đóng góp.

4.5.
Chi về hoạt động thi đua.

- Chi
hỗ trợ hoạt động thi đua: Phát động thi đua, sơ kết, tổng kết phong trào thi
đua do công đoàn cơ sở phối hợp với cơ quan, doanh nghiệp tổ chức; Tổ chức hội
thi về lao động sản xuất, công tác như: thi về lao động giỏi, bàn tay vàng, thi
tìm hiểu pháp luật và an toàn vệ sinh lao động, thi cán bộ công đoàn giỏi, . .
. khen thưởng các chuyên đề hoạt động công đoàn; Tổ chức các buổi gặp mặt, toạ
đàm với chiến sĩ thi đua, lao động giỏi, những người có thành tích xuất sắc về
năng suất, chất lượng, hiệu quả công tác, có nhiều sáng kiến, tiết kiệm.

4.6.
Chi khen thưởng cán bộ, đoàn viên:

Chi
tiền thưởng kèm các hình thức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân trong đơn
vị theo Quy chế khen thưởng của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

4.7.
Chi các hoạt động phong trào khác.

- Chi
hỗ trợ khen thưởng, động viên con CNVC-LĐ của công đoàn cơ sở học giỏi, đạt
giải trong các kỳ thi trong nước và quốc tế, học sinh nghèo vượt khó học giỏi;
hỗ trợ tổ chức ngày Quốc tế thiếu nhi, Trung thu, trại hè cho con CNVC-LĐ của
công đoàn cơ sở.

5. Chi
thăm hỏi cán bộ, đoàn viên (Mã số 33):

- Chi
thăm hỏi cán bộ, đoàn viên công đoàn ốm đau, thai sản, tai nạn, gia đình có
việc hiếu (bố, mẹ bên vợ, bên chồng; bản thân vợ, chồng, con),việc hỉ của cán
bộ, đoàn viên công đoàn.

- Chi
thăm hỏi, giúp đỡ gia đình cán bộ, đoàn viên gặp khó khăn, hoạn nạn do tai nạn
lao động, tai nạn rủi do, thiên tai, bệnh tật, hoả hoạn gây tổn thất về sức
khoẻ, tài sản.

6- Chi
khác (Mã số 35):

- Chi
hoạt động xã hội, từ thiện của công đoàn cơ sở: Giúp CNVC-LĐ và đoàn viên công
đoàn bị thiên tai bão lụt, chất độc màu da cam, tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Chi
hỗ trợ kính phí cho hoạt động tham quan, du lịch cho CNVC-LĐ và đoàn viên trong
đoàn đã công đoàn cơ sở tổ chức.

- Chi
cộng tác viên có nhiều đóng góp, hỗ trợ cho hoạt động của công đoàn cơ sở, chi
thưởng thu ngân sách công đoàn, chi thù lao màng lưới hoạt động của công đoàn
cơ sở.

- Chi
lỗ chuyển nhượng cổ phần, cổ phiếu của công đoàn cơ sở theo quyết định của Ban
Chấp hành công đoàn cơ sở.

V.
MỘT SỐ KHOĂN CÂN PHÂN BIỆT.

1.
Phương tiện hoạt động công của công đoàn cơ sở như: Nơi làm việc, phương tiện
giao thông liên lạc do cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức cung cấp (không thu tiền)
theo Luật Công đoàn năm 1990; Nghị định 133-HĐBT ngày20/4/991 cửa Hội đồng Bộ
trưởng hướng dẫn thi hành Luật Công đoàn; Nghị định số 302-HĐBT ngày 19/8/1992
của Hội đồng Bộ trưởng về quyền và trách nhiệm của công đoàn cơ sở trong các
doanh nghiệp, cơ quan.

2-
Tiền lương cơ bản của cán bộ chuyên trách công đoàn cơ sở (tiền lương theo bảng
lương, ngạch, bậc lương, các khoản phụ cấp lương theo quy định chung) do ngân
sách công đoàn cơ sở chi. Tiền lương trả theo kết quả sản xuất, kinh doanh) của
cán bộ chuyên trách công đoàn ở Công ty nhà nước do công ty chi trả theo quy
định của Ban Bí thư TW và Thông tư hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

3- Tiền lương của cán bộ công
đoàn không chuyên trách trong thời gian được công đoàn cơ sở cử đi học, đi
họp,đi công tác hoặc CNVC-LĐ được công đoàn cơ sở cử tham gia biểu diễn văn
nghệ, thi đấu thể thao, đi học,.. công đoàn cơ sở thương
lượng với cơ quan, doanh nghiệp chi.

4- Chi
tham quan, du tích cho CNVC-LĐ và đoàn viên công đoàn, chi tặng quà sinh nhật
cho đoàn viên công đoàn sử dụng từ nguồn thu khác của công đoàn cơ sở hoặc đề
nghị cơ quan, doanh nghiệp chi từ quỹ phúc lợi và các quỹ khác của cơ quan
doanh nghiệp.

5- Chi
hoạt động của Ban thanh tra nhân dân do cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức chi theo
quy định của Chính phủ.

VI.
KHEN THƯỜNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM.

1.
Khen thưởng:

Công
đoàn cơ sở, cán bộ, đoàn viên công đoàn thực hiện tốt Quy định về nội dung và
phạm vi thu - chi ngân sách công đoàn cơ sở sẽ được công đoàn cấp trên khen
thưởng theo Quy chế khen thưởng của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Xử
lý vi phạm.

Công
đoàn cơ sở, cán bộ, đoàn viên công đoàn vi phạm Quy đinh về nội dung và phạm vi
thu - chi ngân sách công đoàn cơ sở, sử dụng ngân sách công đoàn cơ sở sai mục
đích, lãng phí, tham ô tùy mức độ vi phạm sẽ không được xét khen thưởng các
danh hiệu thi đua hàng năm của công đoàn hoặc bị xử lý theo quy định của pháp
luật và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. 

 

 

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

Nguyễn Hòa Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1375/QĐ-TLĐ năm 2007 Quy định về nội dung và phạm vi thu - chi ngân sách công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1375/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Bình
Ngay ban hanh: 16/10/2007
Ngay hieu luc: 31/10/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2012


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quy định 1582/2000/QĐ-TLĐ về nội dung phạm vi thu - chi quỹ công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt... (ID: 9568)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 302-HĐBT năm 1992 về quyền và trách nhiệm của công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp, cơ quan do ... (ID: 38344)
  - Nghị định 133-HĐBT năm 1991 hướng dẫn Luật công đoàn do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 38120)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)
  - Luật Công đoàn 1957 (ID: 36821)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1445/QĐ-TLĐ năm 2011 về Quy định phạm vi thu, chi tài chính công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch ... (ID: 133299)
  - Quyết định 171/QĐ-TLĐ năm 2013 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch ... (ID: 164008)
  - Quyết định 272/QĐ-TLĐ năm 2014 về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động ... (ID: 226475)
  - Quyết định 1910/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn ... (ID: 336759)
  - Quyết định 4290/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định về thu, chi, quản lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở do ... (ID: 505066)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1161/QĐ-TLĐ năm 2010 Quy định tiêu chuẩn, định mức trang thiết bị và phương tiện làm việc của cơ quan và công chức, viên chức trong các cơ quan công đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 208989)