ĐOÀN
 CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 1375/QĐ-TLĐ

Ngày
 01 tháng 9 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO CÁN BỘ CÔNG
ĐOÀN HỆ ĐẠI HỌC CHÍNH QUY TẬP TRUNG

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

- Căn cứ Luật Công đoàn và Điều
lệ Công đoàn Việt Nam;

- Căn cứ Nghị quyết Đại hội
IX CĐVN, Nghị quyết 05 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn khoá VIII; Nghị quyết số 03
của Đoàn Chủ tịch TLĐ về đẩy mạnh công tác đào tạo bồi dưỡng cán bộ công đoàn
trong tình hình mới;

Căn cứ Quy chế tuyển sinh đại
học, cao đẳng hệ chính quy của Bộ GD&ĐT (Ban hành kèm theo Quyết định số
07/2005/QĐ-BGD&ĐT ngày 4/3/2005 và Quyết định số 05/2006/QĐ-BGD&ĐT ngày
21/2/2006 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT).

- Theo đề nghị của Ban Tổ chức
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1:
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tuyển sinh và đào tạo cán bộ công
đoàn hệ đại học chính quy tập trung.

Điều 2:
Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Bãi bổ các quy định tạm thời,
Quy chế trước đây trái với Quy định này.

Điều 3:
Các Ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn LĐVN, LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn
ngành TW, công đoàn Tổng công ty trực thuộc TLĐ, Trường Đại học Công đoàn VN chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Cù Thị Hậu

 

QUY ĐỊNH

VỀ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN HỆ ĐẠI
HỌC CHÍNH QUY TẬP TRUNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1375/QĐ-TLĐ ngày 01/9/2006 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động VN về việc Quy định tuyển sinh và đào tạo cán công đoàn
hệ đại học chính quy tập trung)

Trên cơ sở thực hiện
Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy của Bộ Giáo dục và Đào tạo; để
tiếp tục xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của
phong trào công nhân và hoạt động công đoàn trong thời kỳ CNH-HĐH đất n­ước,
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quy định việc tuyển sinh và đào
tạo cán bộ công đoàn hệ đại học chính qui tập trung như sau:

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Quy định tuyển sinh và đào tạo
cán bộ công đoàn hệ đại học chính quy tập trung bao gồm: Đối tượng, điều kiện dự
thi, trách nhiệm các cấp công đoàn.

2. Quy định này áp dụng cho Trường
Đại học Công đoàn Việt Nam, công đoàn các cấp có cử cán bộ học hệ đại học chính
qui tập trung hưởng lương từ ngân sách công đoàn.

3. Quy định này không áp dụng
cho tuyển sinh và đào tạo đại học chính quy tập trung bằng các nguồn kinh phí
khác.

Điều 2: Quản
lý, chỉ đạo công tác tuyển sinh và đào tạo cán bộ công đoàn.

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam quản lý, chỉ đạo công tác tuyển sinh, đào tạo cán bộ công đoàn hệ
chính quy tập trung thông qua việc:

1. Giao chỉ tiêu đào tạo cán bộ
công đoàn hệ đại học chính quy tập trung hằng năm cho Trường Đại học Công đoàn.

2. Chỉ đạo việc nghiên cứu cải
tiến, đổi mới nội dung, chương trình giảng dạy và giám sát, kiểm tra việc tuyển
sinh, đào tạo cán bộ công đoàn hệ đại học chính quy tập trung.

Chương II

ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN
TUYỂN SINH VÀ ĐIỀU KIỆN DỰ THI

Điều 3: Đối
tượng cử đi dự thi.

Công nhân công nghiệp trực tiếp
sản xuất đang làm việc tại doanh nghiệp có số lượng từ 500 lao động trở lên
trong các thành phần kinh tế, nơi đủ điều kiện bố trí cán bộ công đoàn chuyên
trách theo quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Điều 4: Tiêu
chuẩn.

1. Phẩm chất đạo đức tốt, chấp
hành chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, là những nhân tố tích cực, có
uy tín, có thành tích trong lao động sản xuất và công tác (đạt danh hiệu lao động
tiên tiến, chiến sỹ thi đua…).

2. Không bị kỷ luật trong thời
gian xem xét cử đi dự thi.

3. Có khả năng hoạt động công
đoàn, được quần chúng tín nhiệm.

4. Trong diện quy hoạch là cán bộ
chuyên trách hoặc cán bộ công đoàn chủ chốt tại đơn vị.

Điều 5: Điều
kiện dự thi tuyển sinh.

Đối tượng có đủ các điều kiện
sau đây được chọn cử đi dự thi tuyển sinh:

1. Được Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn (sau đây gọi chung là LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung
ương) quy hoạch sử dụng làm cán bộ công đoàn chuyên trách và giới thiệu về dự
thi bằng văn bản.

2. Có thời gian làm việc và đóng
bảo hiểm xã hội liên tục ít nhất là 3 năm (đủ 36 tháng tính theo sổ bảo hiểm xã
hội) trở lên.

3. Có một trong các bằng tốt
nghiệp sau đây: Tốt nghiệp Trung học phổ thông, Trung học bổ túc, Trung học
chuyên nghiệp, Trung học nghề.

4. Có đủ sức khoẻ để học tập,
rèn luyện theo quy định hiện hành của Liên bộ Y Tế- Giáo dục và Đào tạo. Không ở
trong thời kỳ mang thai.

5. Lý lịch rõ ràng.

6. Không quá 35 tuổi.

7. Người không có dị tật.

Điều 6: Hồ
sơ dự thi, gồm:

1. Bộ hồ sơ tuyển sinh theo quy
định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Công văn cử đi dự thi của
LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương.

3. Xác nhận của cơ quan cử đi học
về thời gian đóng bảo hiểm xã hội như quy định tại khoản 2, Điều 5, Quy định
này.

4. Các yêu cầu khác (nếu cần) do
Trường Đại học Công đoàn quy định.

Điều 7:
Trình tự xem xét cử đi dự thi tuyển sinh và nhập học quy định như sau:

1. Căn cứ thông báo tiêu chuẩn,
điều kiện dự thi của Trường Đại học Công đoàn, Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh, thành
phố, Công đoàn ngành Trung ương thông báo tới các cấp công đoàn.

2. Căn cứ yêu cầu sử dụng hoặc
chủ trương đào tạo dự nguồn, các cấp công đoàn xem xét cử người đủ tiêu chuẩn,
điều kiện dự thi bằng văn bản báo cáo với Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương.

3. Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương căn cứ yêu cầu sử dụng, hoặc chủ trương
đào tạo dự nguồn, xem xét cử người đủ tiêu chuẩn, điều kiện dự thi bằng văn bản
về Trường đại học Công đoàn.

4. Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương ra quyết định cử cán bộ đi học sau khi
trúng tuyển.

5. Trường Đại học Công đoàn tiếp
nhận hồ sơ và sổ bảo hiểm xã hội, giấy thôi trả lương để làm thủ tục nhập học

Điều 8:
Chính sách ưu tiên trong tuyển sinh.

1. Thực hiện theo quy định hiện
hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. ­ưu tiên chọn cử công nhân ưu
tú trực tiếp sản xuất, nhất là công nhân công nghiệp; đối tượng vùng sâu, vùng
xa, vùng núi hải đảo, nơi có ít cán bộ được đào tạo; khu vực ngoài quốc doanh;
con cán bộ công đoàn khi đủ tiêu chuẩn, điều kiện đi dự thi.

Chương III

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CẤP
CÔNG ĐOÀN TRONG CÔNG TÁC TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO.

Điều 9: Trách
nhiệm của công đoàn cơ sở cử người đi học.

1. Căn cứ yêu cầu sử dụng hoặc
chủ trương đào tạo dự nguồn, chọn cử người đi học đúng đối tượng quy hoạch, đủ
tiêu chuẩn, điều kiện dự thi bằng văn bản báo cáo với công đoàn cấp trên.

2. Tạo điều kiện, hỗ trợ cho người
học theo quy định của đơn vị, địa phương (nếu có) ; cùng với công đoàn cấp
trên phối hợp với Trường Đại học Công đoàn theo dõi quá trình học tập, rèn luyện
của người đi học.

3. Chịu trách nhiệm trước công
đoàn cấp trên về tính chính xác, hợp pháp của hồ sơ dự thi, về phẩm chất đạo đức
và có kế hoạch sử dụng, bố trí công tác phù hợp đối với cán bộ sau khi tốt nghiệp
ra trường.

Điều 10:
Các LĐLĐ tỉnh, thành phố, công đoàn ngành Trung ương.

Ban Th­ường vụ LĐLĐ tỉnh, thành
phố, Công đoàn ngành Trung ương có trách nhiệm:

1. Xây dựng qui hoạch cán bộ các
cấp công đoàn cho hiện tại và lâu dài, có kế hoạch cử cán bộ đi học đại học
công đoàn hệ chính quy tập trung.

2. Thông báo kế hoạch tuyển sinh
hằng năm đến các cấp công đoàn, tập hợp hồ sơ xin dự thi, trực tiếp kiểm tra việc
chọn cử ng­ười đủ điều kiện, tiêu chuẩn đi học và tổ chức lập hội đồng đánh
giá, xem xét, chọn cử cán bộ đi dự thi theo quy trình, đúng qui hoạch sử dụng.
Chịu trách nhiệm trước Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về tính chính xác, hợp pháp
hồ sơ của đối t­ượng cử đi học.

3. Phối hợp với Trường Đại học
Công đoàn quản lý cán bộ đi học, đánh giá việc học tập, rèn luyện từng năm và cả
khoá học.

4. Chỉ đạo công đoàn cơ sở cử
người đi học bố trí, sắp xếp công tác cho cán bộ sau khi tốt nghiệp ra trường.

Điều 11:
Trường Đại học Công đoàn.

Thông báo chỉ tiêu tuyển sinh,
tiêu chuẩn, điều kiện dự thi tuyển sinh đến LĐLĐ tỉnh, thành phố, công đoàn
ngành Trung ương.

Thành lập Hội đồng tuyển sinh và
các Ban chuyên môn phục vụ tuyển sinh theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục
và Đào tạo.

3. Tiếp nhận hồ sơ dự thi, tổ chức
ôn tập văn hoá cho ng­ười dự thi theo khối thi, thời gian ít nhất là 3 tháng.

4. Tổng hợp và chịu trách nhiệm
về tính chính xác, hợp pháp của hồ sơ dự thi và báo cáo danh sách trích ngang
ng­ười dự thi, kết quả tuyển sinh về Ban Tổ chức Tổng liên đoàn.

5. Báo cáo công tác tuyển sinh,
đào tạo năm tr­ước, kế hoạch năm sau và chịu trách nhiệm về tuyển sinh và đào tạo
tr­ước Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn LĐVN.

6. Đổi mới nội dung, ph­ương pháp
giảng dạy nâng cao chất lư­ợng đào tạo.

7. Đánh giá kết quả học tập, rèn
luyện của ng­ười học hằng năm, cả khoá; gửi nhận xét kết quả học tập và rèn luyện
về Tổng Liên đoàn và đơn vị cử ngư­ời đi học.

8. Ra quyết định công nhận kết
quả tốt nghiệp và chuyển trả hồ sơ về đơn vị cử ngư­ời đi học.

Điều 12:
Các Ban của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

1. Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn
giúp Đoàn Chủ tịch trong việc:

a. Tổng hợp nhu cầu đào tạo,
giao chỉ tiêu tuyển sinh đại học công đoàn hằng năm cho Tr­ường Đại học Công
đoàn và định hư­ớng công tác tuyển sinh tại các khu công nghiệp, các vùng trọng
điểm.

b. Xây dựng chính sách, chuyển xếp
lương, hướng dẫn trả l­ương đối với cán bộ đi học đại học công đoàn hệ chính
quy tập trung.

c. Định kỳ giám sát, kiểm tra việc
thực hiện Quy định của Tổng Liên đoàn về tuyển sinh, đào tạo ở Trường Đại học
Công đoàn, ở đơn vị có cán bộ đi đào tạo.

d. Hư­ớng dẫn công tác quy hoạch
cán bộ, theo dõi kế hoạch đào tạo gắn với bố trí, sử dụng và giao biên chế ở
các cấp công đoàn.

2. Các Ban và đơn vị trực thuộc
Tổng Liên đoàn

a. Phối hợp với Trường Đại học
Công đoàn nghiên cứu đề xuất giải pháp nâng cao chất lượng tuyển sinh, đổi mới
nội dung, ph­ương pháp giảng dạy và học tập về lý luận, nghiệp vụ công đoàn.

b. Tham gia hư­ớng dẫn ngư­ời học
nghiên cứu, tìm hiểu hoạt động công đoàn.

Chương IV

TRÁCH NHIỆM, QUYỀN LỢI CỦA
NGƯỜI DỰ THI, NGƯỜI HỌC.

Điều 13: Ng­ười
dự thi có trách nhiệm.

1. Hoàn thiện hồ sơ dự thi theo
quy định và thực hiện đúng quy chế thi.

2. Ngư­ời dự thi không trúng tuyển,
nếu vẫn đủ tiêu chuẩn và được cơ quan cử đi học đề nghị có thể được dự thi lần
2.

Điều 14: Ng­ười
học có trách nhiệm.

1. Tích cực học tập, rèn luyện
và chấp hành nội quy, quy chế của trường; chịu sự kiểm tra giám sát, đánh giá của
Trường và đơn vị cử đi học.

2. Không mang con trên 36 tháng
tuổi đến trường, cam kết bằng văn bản không sinh con trong thời gian học tập.

3. Thực hiện cam kết nhận công
tác tại đơn vị cử đi học hoặc tại cơ quan thuộc hệ thống công đoàn ít nhất là 5
năm, nếu không phải bồi hoàn toàn bộ kinh phí đào tạo.

Điều 15:
Quyền lợi của ng­ười học.

1. Được hư­ởng l­ương từ ngân
sách công đoàn (áp dụng bảng lư­ơng công chức loại B theo NĐ 204/2004 ngày
14/12/2004 của Chính phủ). Mức lư­ơng cụ thể căn cứ theo giấy thôi trả lương của
đơn vị cũ, quá trình làm việc, thời gian đóng bảo hiểm xã hội; kết quả học tập,
rèn luyện tốt được nâng lư­ơng theo chế độ hiện hành.

2. Được công đoàn cơ sở cử đi học
hỗ trợ theo qui định của địa phương (nếu có).

3. Được công đoàn cơ sở cử đi học
bố trí công tác sau khi tốt nghiệp ra trường.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 16:
Các Quy định tạm thời, Quy chế tr­ước đây đều bãi bỏ. Đơn vị, cá nhân vi phạm
(chọn cử và nhập học người không đúng đối tượng, không đủ tiêu chuẩn và điều kiện
dự thi…), nếu bị phát hiện sẽ bị xử lý kỷ luật và phải bồi thường chi phí đào tạo.
Trong quá trình thực hiện Quy định này có vướng mắc báo cáo Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn LĐVN xem xét giải quyết.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1375/QĐ-TLĐ năm 2006 về Quy định tuyển sinh và đào tạo cán bộ công đoàn hệ đại học chính quy tập trung do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1375/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Cù Thị Hậu
Ngay ban hanh: 01/09/2006
Ngay hieu luc: 01/09/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN HỆ ĐẠI HỌC CHÍNH QUY TẬP TRUNG
  - Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tuyển sinh và đào tạo cán bộ công đoàn hệ đại học chính quy tập trung.
  - Điều 2: Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Bãi bổ các quy định tạm thời, Quy chế trước đây trái với Quy định này.
  - Điều 3: Các Ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn LĐVN, LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành TW, công đoàn Tổng công ty trực thuộc TLĐ, Trường Đại học Công đoàn VN chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN HỆ ĐẠI HỌC CHÍNH QUY TẬP TRUNG
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
    - Điều 2: Quản lý, chỉ đạo công tác tuyển sinh và đào tạo cán bộ công đoàn.
  - Chương II ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN TUYỂN SINH VÀ ĐIỀU KIỆN DỰ THI
    - Điều 3: Đối tượng cử đi dự thi.
    - Điều 4: Tiêu chuẩn.
    - Điều 5: Điều kiện dự thi tuyển sinh.
    - Điều 6: Hồ sơ dự thi, gồm:
    - Điều 7: Trình tự xem xét cử đi dự thi tuyển sinh và nhập học quy định như sau:
    - Điều 8: Chính sách ưu tiên trong tuyển sinh.
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CẤP CÔNG ĐOÀN TRONG CÔNG TÁC TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO.
    - Điều 9: Trách nhiệm của công đoàn cơ sở cử người đi học.
    - Điều 10: Các LĐLĐ tỉnh, thành phố, công đoàn ngành Trung ương.
    - Điều 11: Trường Đại học Công đoàn.
    - Điều 12: Các Ban của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
  - Chương IV TRÁCH NHIỆM, QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI DỰ THI, NGƯỜI HỌC.
    - Điều 13: Ng­ười dự thi có trách nhiệm.
    - Điều 14: Ng­ười học có trách nhiệm.
    - Điều 15: Quyền lợi của ng­ười học.
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 16: Các Quy định tạm thời, Quy chế tr­ước đây đều bãi bỏ. Đơn vị, cá nhân vi phạm (chọn cử và nhập học người không đúng đối tượng, không đủ tiêu chuẩn và điều kiện dự thi…), nếu bị phát hiện sẽ bị xử lý kỷ luật và phải bồi thường chi phí đào tạo. Trong quá trình thực hiện Quy định này có vướng mắc báo cáo Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn LĐVN xem xét giải quyết.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/2006/QĐ-BGD&ĐT sửa đổi Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy kèm theo Quyết định ... (ID: 9824)
  - Quyết định 07/2005/QĐ-BGDĐT về Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy do Bộ trưởng Bộ Giáo dục ... (ID: 53316)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2003 (ID: 70227)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4315/BHXH-TCCB tuyển sinh cán bộ đào tạo thạc sĩ liên kết năm 2013 do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 216605)