ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 137/KH-UBND 

Hà Nội, ngày 04
 tháng 5 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 30-CTR/TU NGÀY 08/3/2024
CỦA THÀNH ỦY VỀ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP
HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ “TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI
NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI
ĐOẠN MỚI”

Thực hiện Chương trình hành động
số 30-CTr/TU ngày 08/3/2024 của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW
ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “Tiếp tục xây dựng
và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước
nhanh và bền vững trong giai đoạn mới” (sau đây gọi là Chương trình hành động số
30-CTr/TU của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW), Ủy ban nhân dân
thành phố Hà Nội ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Cụ thể hóa các quan điểm, mục
tiêu, nhiệm vụ và giải pháp để thực hiện Chương trình hành động số 30-CTr/TU
ngày 08/3/2024 của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023
của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “Tiếp tục xây dựng và phát huy
vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững
trong giai đoạn mới”.

2. Yêu cầu

Xác định những nội dung, nhiệm
vụ chính, lộ trình thời gian và biện pháp thực hiện để các sở, ban, ngành Thành
phố, ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã chủ động phối hợp, tổ chức triển
khai thực hiện thống nhất, đồng bộ, hiệu quả Chương trình hành động số
30-CTr/TU ngày 08/3/2024 của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày
24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “Tiếp tục xây dựng và
phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh
và bền vững trong giai đoạn mới”, gắn với việc đánh giá kết quả công tác hàng
năm.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tiếp tục
nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức

a) Đề nghị Ban Tuyên giáo Thành
ủy:

Chỉ đạo công tác tuyên truyền,
phổ biến về Nghị quyết số 45-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII,
Chương trình hành động số 30- CTr/TU của Thành ủy, Kế hoạch thực hiện Chương
trình hành động số 30- CTr/TU của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW
và các văn bản có liên quan về vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức
trong hệ thống Đảng, hệ thống chính trị trên địa bàn Thành phố; đưa nội dung
tuyên truyền vào các kỳ sinh hoạt chi bộ, sinh hoạt Đảng.

b) Sở Thông tin và Truyền
thông:

Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên
giáo Thành ủy, các sở, ngành, đơn vị liên quan cung cấp thông tin, đề nghị các
cơ quan báo chí Thành phố, cơ quan báo chí Trung ương và địa phương ký chương
trình phối hợp công tác với Thành phố tăng cường tuyên truyền Nghị quyết số
45-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Chương trình hành động số
30-CTr/TU của Thành ủy, Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 30-CTr/TU
của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW và các văn bản có liên quan về
vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức.

c) Các sở, ban, ngành, UBND các
quận, huyện, thị xã, đơn vị thuộc Thành phố:

- Quán triệt, nâng cao nhận thức,
trách nhiệm và triển khai có hiệu quả các nội dung của Nghị quyết số 45-NQ/TW của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Chương trình hành động số 30-CTr/TU của
Thành ủy, Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 30-CTr/TU của Thành ủy về
thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW và các văn bản có liên quan về vai trò, tầm
quan trọng của đội ngũ trí thức tới cán bộ, công chức, viên chức;

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao, tổ chức xây dựng hoặc lồng ghép các nội dung triển khai thực hiện Kế hoạch
này trong kế hoạch, chương trình công tác của đơn vị.

d) Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam Thành phố, các đoàn thể chính trị - xã hội Thành phố:

Tiếp tục đẩy mạnh việc giám
sát, phản biện và tuyên truyền, phổ biến Nghị quyết số 45-NQ/TW của Ban Chấp
hành Trung ương Đảng khóa XIII, Chương trình hành động số 30-CTr/TU của Thành ủy,
Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 30-CTr/TU của Thành ủy về thực hiện
Nghị quyết số 45-NQ/TW và các văn bản có liên quan về vai trò, tầm quan trọng của
đội ngũ trí thức trong các tổ chức, đoàn thể.

đ) Đề nghị Đảng ủy Đại học Quốc
gia Hà Nội, Đảng ủy Khối các Trường Đại học, Cao đẳng Hà Nội:

Chỉ đạo Đảng ủy các đơn vị trực
thuộc đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến Nghị quyết số 45-NQ/TW của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Chương trình hành động số 30-CTr/TU của
Thành ủy, Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 30-CTr/TU của Thành ủy về
thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW và các văn bản có liên quan về vai trò, tầm
quan trọng của đội ngũ trí thức.

2. Đổi mới
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng
nhân tài

a) Sở Nội vụ:

- Chủ trì tham mưu, đề xuất cơ
chế, chính sách ưu tiên, đột phá trong thu hút, đào tạo, bồi dưỡng, trọng dụng,
đãi ngộ nhân tài để phát huy năng lực và sự cống hiến của trí thức trong từng
ngành, lĩnh vực, đặc biệt là một số lĩnh vực then chốt, trọng yếu, lĩnh vực mới
đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước;

- Chủ trì tham mưu, xây dựng
chương trình, kế hoạch, đề án cụ thể nhằm thu hút, trọng dụng, đãi ngộ thoả
đáng, tôn vinh đội ngũ trí thức phù hợp với yêu cầu và thực tiễn của Thủ đô.

b) Sở Khoa học và Công nghệ:

Chủ trì, đề xuất các lĩnh vực,
hướng nghiên cứu trọng điểm, ưu tiên gắn với yêu cầu đẩy mạnh nghiên cứu, phát
triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo của Thủ đô giai đoạn đến 2045.

c) Trường Đại học Thủ đô Hà Nội:

Chủ trì, phối hợp với Viện
Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội, Trường Đào tạo Cán bộ Lê Hồng
Phong và các đơn vị liên quan tham mưu, xây dựng Đề án liên kết, hợp tác các cơ
sở giáo dục và đào tạo, cơ sở nghiên cứu của Thành phố với các cơ sở giáo dục
và đào tạo, cơ sở nghiên cứu trong nước và trên thế giới để trao đổi kinh nghiệm,
nâng cao trình độ, năng lực hoạt động.

d) Các sở, ban, ngành, UBND các
quận, huyện, thị xã, đơn vị liên quan:

- Đề xuất cơ chế, chính sách ưu
tiên, đột phá trong thu hút, đào tạo, bồi dưỡng, trọng dụng, đãi ngộ nhân tài để
phát huy năng lực và sự cống hiến của trí thức trong ngành, lĩnh vực phụ trách để
đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước gửi Sở Nội vụ tổng hợp,
báo cáo Thành ủy, UBND Thành phố;

- Đề xuất xây dựng chương
trình, kế hoạch, đề án cụ thể nhằm thu hút, trọng dụng, đãi ngộ thỏa đáng, tôn
vinh đội ngũ trí thức trong ngành, lĩnh vực phụ trách phù hợp với yêu cầu và thực
tiễn của Thủ đô gửi Sở Nội vụ tổng hợp, báo cáo Thành ủy, UBND Thành phố.

3. Tăng cường
quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội
ngũ trí thức Thủ đô

a) Sở Nội vụ:

- Chủ trì tham mưu, xây dựng Kế
hoạch triển khai các nội dung thực hiện Chiến lược quốc gia về phát triển đội
ngũ trí thức là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thành phố Hà
Nội trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước theo đề xuất
của các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan;

- Chủ trì xây dựng cơ sở dữ liệu
về đội ngũ trí thức là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thành
phố Hà Nội.

b) Ban Quản lý Khu Công nghệ
cao Hòa Lạc:

Chủ trì tham mưu, xây dựng đề
án phát triển Khu Công nghệ cao Hòa Lạc đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.

c) Sở Văn hóa và Thể thao:

Chủ trì tham mưu, xây dựng Đề
án thực hiện Chiến lược phát triển văn hoá đến năm 2030.

d) Các sở, ban, ngành, UBND các
quận, huyện, thị xã, đơn vị liên quan:

Đề xuất nội dung sửa đổi chính
sách, pháp luật, thể chế hoá nội dung Chương trình hành động số 30-CTr/TU của
Thành ủy thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW theo thẩm quyền, chú trọng cơ chế,
chính sách đột phá, đặc thù phù hợp với hoạt động của đội ngũ trí thức.

4. Tăng cường
nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

a) Sở Kế hoạch và Đầu tư:

- Chủ trì tham mưu, đề xuất
chính sách đầu tư phát triển khoa học, công nghệ, nhất là các lĩnh vực khoa học
và công nghệ trọng điểm của Thủ đô;

- Xây dựng Đề án thành lập Quỹ
đầu tư đổi mới sáng tạo Thủ đô. b) Sở Ngoại vụ:

- Chủ trì tham mưu triển khai
thực hiện Kế hoạch số 61/KH-UBND ngày 15/02/2024 của UBND Thành phố thực hiện Đề
án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất
nước trong tình hình mới” giai đoạn 2024 - 2031;

- Tham mưu xây dựng Đề án phát
hiện, thu hút, huy động đội ngũ trí thức người Việt Nam ở nước ngoài hướng về
xây dựng Thủ đô và đất nước và các chuyên gia là người nước ngoài trong các
lĩnh vực chuyên gia người Việt còn thiếu, chưa tiệm cận trình độ quốc tế.

c) Sở Khoa học và Công nghệ:

Tham mưu xây dựng Đề án về ươm
tạo, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo;

d) Sở Tài nguyên và Môi trường:

Hướng dẫn thực hiện cơ chế,
chính sách ưu đãi về đất đai đối với các cơ sở giáo dục - đào tạo, nghiên cứu
khoa học, công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ thuật của Thành phố.

đ) Sở Tài chính:

Tham mưu, đề xuất cơ chế, chính
sách ưu đãi về thuế đối với các cơ sở giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa học,
công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ thuật của Thành phố.

e) Trường Đại học Thủ đô Hà Nội:

- Triển khai đề án phát triển
Trường Đại học Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.

- Phát triển các trung tâm, mạng
lưới nghiên cứu liên kết, kết nối với các mạng lưới đổi mới sáng tạo khu vực,
toàn cầu. Tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ trí thức hợp tác, giao lưu, tiếp
cận với tiến bộ khoa học - kỹ thuật của các nước tiên tiến.

g) Viện Nghiên cứu phát triển
kinh tế - xã hội Hà Nội:

- Triển khai đề án phát triển
Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2045.

- Triển khai “Mạng lưới Sáng kiến
Hà Nội” tạo cơ hội kết nối giữa chính quyền Thành phố với các tổ chức khoa học
và công nghệ, liên kết chặt chẽ giữa các nhà quản lý, đội ngũ trí thức, doanh
nhân trong và ngoài nước nhằm thu hút, phát huy và sử dụng hiệu quả chất xám phục
vụ, giải quyết các vấn đề lớn, quan trọng, đặc thù trong quá trình phát triển
kinh tế - xã hội Thủ đô.

h) Trường Đào tạo Cán bộ Lê Hồng
Phong:

Triển khai đề án phát triển Trường
Đào tạo Cán bộ Lê Hồng Phong đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.

i) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
chi nhánh Hà Nội:

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng
trên địa bàn xem xét, có các gói tín dụng ưu đãi về lãi suất đối với các cơ sở
giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ thuật
của Thành phố.

k) Các sở, ban, ngành, UBND các
quận, huyện, thị xã, đơn vị liên quan:

Phối hợp triển khai các nhiệm vụ
nhằm tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập
quốc tế.

5. Phát huy
vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động
các hội trí thức

a) Sở Nội vụ:

- Chủ trì, phối hợp với Liên hiệp
các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật Hà Nội,
các sở, ngành, đơn vị liên quan tham mưu, xây dựng chính sách đổi mới nội dung,
phương thức hoạt động của các hội trí thức trên địa bàn Thành phố, nhất là Liên
hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật Hà Nội;

- Chủ trì, phối hợp với Liên hiệp
các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật Hà Nội,
các sở, ngành, đơn vị liên quan tham mưu, xây dựng cơ chế, chính sách tạo điều
kiện và khuyến khích đội ngũ trí thức Thủ đô tham gia đóng góp ý kiến, tư vấn,
phản biện, giám định xã hội đối với việc hoạch định chính sách, xây dựng và triển
khai các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, công trình, dự án quan trọng thực hiện
mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội Thủ đô;

- Chủ trì, phối hợp với Liên hiệp
các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật Hà Nội,
các sở, ngành, đơn vị liên quan tham mưu, xây dựng cơ chế tạo điều kiện cho các
hội trí thức tham gia thực hiện một số dịch vụ công, giám sát hoạt động nghề
nghiệp, kiểm định và công bố chất lượng một số dịch vụ công.

b) Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật Hà Nội:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ, Sở Khoa học và Công nghệ và các sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng Đề án
củng cố kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, cơ sở vật chất, chính
sách phát triển Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, xứng tầm là mái
nhà chung của giới khoa học của Thủ đô và cả nước;

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, đơn vị liên quan định kỳ triển khai Hội thi Sáng tạo kỹ thuật, cuộc thi
Sáng tạo dành cho thanh thiếu niên, nhi đồng theo quy định và hướng dẫn của
Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam.

c) Các sở, ban, ngành, UBND các
quận, huyện, thị xã, đơn vị liên quan:

Phối hợp triển khai các nhiệm vụ
nhằm phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung,
phương thức hoạt động các hội trí thức.

(Chi
tiết tại Phụ lục kèm theo).

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các sở, ban, ngành, cơ quan
Thành phố, ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã chủ động xây dựng kế hoạch của
đơn vị để triển khai thực hiện Chương trình hành động số 30-CTr/TU ngày
08/3/2024 của Thành ủy trên cơ sở phân công thực hiện và chức năng, nhiệm vụ của
đơn vị.

2. Đề nghị các cấp ủy đảng,
chính quyền, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố và các đoàn thể chính
trị - xã hội Thành phố tích cực tham gia xây dựng và phát huy vai trò của đội
ngũ trí thức với Thủ đô.

3. Sở Khoa học và Công nghệ là
cơ quan thường trực, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu UBND Thành phố
trong công tác triển khai thực hiện Kế hoạch; theo dõi, kiểm tra, tổng hợp và
báo cáo UBND Thành phố kết quả thực hiện Chương trình hành động số 30-CTr/TU
ngày 08/3/2024 của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023
của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “Tiếp tục xây dựng và phát huy
vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững
trong giai đoạn mới”. Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết, đánh giá rút kinh nghiệm
quá trình triển khai thực hiện; báo cáo UBND Thành phố những vấn đề phát sinh,
vượt thẩm quyền./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các PCT UBND Thành phố;

 - MTTQ và các đoàn thể CT-XH TP;

 - VP Thành ủy;

 - VP UBND Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Văn phòng UBND TP: CVP, PCVP Cù Ngọc Trang, KGVX, NC, TH.

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Hồng Sơn

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
HÀNH ĐỘNG SỐ 30-CTR/TU NGÀY 08/3/2024 CỦA THÀNH ỦY

(Kèm theo Kế hoạch số 137/KH-UBND ngày 04 tháng 05 năm 2024 của UBND Thành
phố)

TT

Nội dung nhiệm vụ

Cơ quan chủ trì thực hiện

Cơ quan phối hợp thực hiện

Thời gian trình/ thực hiện

I

Tiếp
 tục nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức

1.

Tuyên truyền về Nghị quyết số
 45-NQ/TW của BCHTW, Chương trình hành động số 30-CTr/TU của Thành ủy, Kế hoạch
 thực hiện Nghị quyết và các văn bản có liên quan về vai trò, tầm quan trọng của
 đội ngũ trí thức.

Ban Tuyên giáo Thành ủy chỉ đạo, Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

Thường xuyên

2.

Quán triệt, nâng cao nhận thức,
 trách nhiệm và triển khai có hiệu quả các nội dung của Nghị quyết tới cán bộ,
 công chức, viên chức.

Các Sở, ngành, địa phương

 

Thường xuyên

3.

Xây dựng Kế hoạch triển khai
 Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 30-CTr/TU của Thành ủy thực hiện
 Nghị quyết số 45-NQ/TW phù hợp chức năng, nhiệm vụ.

Các Sở, ngành, địa phương

 

Quý II/2024

II

Đổi
 mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng
 dụng nhân tài

1.

Tham mưu đề xuất cơ chế,
 chính sách ưu tiên, đột phá trong thu hút, đào tạo, bồi dưỡng, trọng dụng,
 đãi ngộ nhân tài để phát huy năng lực và sự cống hiến của trí thức trong từng
 ngành, lĩnh vực, đặc biệt là một số lĩnh vực then chốt, trọng yếu, lĩnh vực mới
 đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan, UBND các quận, huyện, thị xã

2024

2.

Tham mưu xây dựng chương
 trình, kế hoạch, đề án cụ thể nhằm thu hút, trọng dụng, đãi ngộ thoả đáng,
 tôn vinh đội ngũ trí thức phù hợp với yêu cầu và thực tiễn của Thủ đô.

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

3.

Đề xuất các lĩnh vực, hướng
 nghiên cứu trọng điểm, ưu tiên gắn với yêu cầu đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển
 khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo của Thủ đô giai đoạn đến 2045

Sở Khoa học và Công nghệ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

4.

Xây dựng Đề án liên kết, hợp
 tác các cơ sở giáo dục và đào tạo, cơ sở nghiên cứu của Thành phố với các cơ
 sở giáo dục và đào tạo, cơ sở nghiên cứu trong nước và trên thế giới để trao
 đổi kinh nghiệm, nâng cao trình độ, năng lực hoạt động

Trường Đại học Thủ đô Hà Nội

Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội, Trường Đào tạo Cán
 bộ Lê Hồng Phong, các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

III

Tăng
 cường quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối
 với đội ngũ trí thức Thủ đô

1.

Tham mưu xây dựng Kế hoạch
 triển khai các nội dung thực hiện Chiến lược quốc gia về phát triển đội ngũ
 trí thức là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thành phố Hà Nội
 trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trên địa bàn
 thành phố Hà Nội.

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan, UBND các quận, huyện, thị xã

2024

2.

Đề xuất nội dung sửa đổi
 chính sách, pháp luật, thể chế hoá nội dung Chương trình hành động số
 30-CTr/TU của Thành ủy thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW theo thẩm quyền, chú
 trọng cơ chế, chính sách đột phá, đặc thù phù hợp với hoạt động của đội ngũ
 trí thức

Các sở, ngành

 

Thực hiện từ Quý II/2024

3.

Xây dựng đề án phát triển Khu
 Công nghệ cao Hòa Lạc đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045

Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

4.

Xây dựng Đề án thực hiện Chiến
 lược phát triển văn hoá đến năm 2030

Sở Văn hóa và Thể thao

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

5.

Xây dựng cơ sở dữ liệu về đội
 ngũ trí thức là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thành phố
 Hà Nội.

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2025

IV

Tăng
 cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

1.

Tham mưu xây dựng chính sách
 đầu tư phát triển khoa học, công nghệ, nhất là các lĩnh vực khoa học và công
 nghệ trọng điểm của Thủ đô.

Sở Kế hoạch và Đầu tư

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

2.

Chủ trì tham mưu triển khai
 thực hiện Kế hoạch số 61/KH-UBND ngày 15/02/2024 của UBND Thành phố thực hiện
 Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển
 đất nước trong tình hình mới” giai đoạn 2024 - 2031.

Sở Ngoại vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

3.

Tham mưu xây dựng Đề án phát
 hiện, thu hút, huy động đội ngũ trí thức người Việt Nam ở nước ngoài hướng về
 xây dựng Thủ đô và đất nước và các chuyên gia là người nước ngoài trong các lĩnh
 vực chuyên gia người Việt còn thiếu, chưa tiệm cận trình độ quốc tế.

Sở Ngoại vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

4.

Triển khai đề án phát triển
 Trường Đại học Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.

Trường Đại học Thủ đô Hà Nội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

5.

Triển khai đề án phát triển
 Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội

Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

6.

Triển khai đề án phát triển
 Trường Đào tạo Cán bộ Lê Hồng Phong

Trường Đào tạo Cán bộ Lê Hồng Phong

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

7.

Xây dựng Đề án thành lập Quỹ
 đầu tư đổi mới sáng tạo Thủ đô.

Sở Kế hoạch và Đầu tư

Sở Tài chính, Sở Khoa học và Công nghệ

2024

8.

Xây dựng Đề án về ươm tạo, thúc
 đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo

Sở Khoa học và Công nghệ

Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư

2024

9.

Hướng dẫn thực hiện cơ chế,
 chính sách ưu đãi về đất đai đối với các cơ sở giáo dục - đào tạo, nghiên cứu
 khoa học, công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ thuật của Thành phố.

Sở Tài nguyên và Môi trường

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

10.

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng
 trên địa bàn xem xét, có các gói tín dụng ưu đãi về lãi suất đối với các cơ sở
 giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ
 thuật của Thành phố.

Ngân hàng nhà nước Việt Nam chi nhánh Hà Nội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

11.

Đề xuất cơ chế, chính sách ưu
 đãi về thuế đối với các cơ sở giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa học, công
 nghệ, văn hoá, văn học, nghệ thuật của Thành phố.

Sở Tài chính

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

12.

Phát triển các trung tâm, mạng
 lưới nghiên cứu liên kết, kết nối với các mạng lưới đổi mới sáng tạo khu vực,
 toàn cầu. Tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ trí thức hợp tác, giao lưu, tiếp
 cận với tiến bộ khoa học - kỹ thuật của các nước tiên tiến

Trường Đại học Thủ đô Hà Nội

Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội, Trường Đào tạo Cán
 bộ Lê Hồng Phong, các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2025

13.

Triển khai “Mạng lưới Sáng kiến
 Hà Nội” tạo cơ hội kết nối giữa chính quyền Thành phố với các tổ chức khoa học
 và công nghệ, liên kết chặt chẽ giữa các nhà quản lý, đội ngũ trí thức, doanh
 nhân trong và ngoài nước nhằm thu hút, phát huy và sử dụng hiệu quả chất xám
 phục vụ, giải quyết các vấn đề lớn, quan trọng, đặc thù trong quá trình phát
 triển kinh tế - xã hội Thủ đô.

Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

Thực hiện từ năm 2024

V

Phát
 huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức
 hoạt động các hội trí thức

1.

Xây dựng chính sách đổi mới nội
 dung, phương thức hoạt động của các hội trí thức trên địa bàn Thành phố, nhất
 là Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, Hội Liên hiệp Văn học nghệ
 thuật Hà Nội

Sở Nội vụ

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, Hội Liên hiệp Văn học
 nghệ thuật Hà Nội, các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

2.

Xây dựng cơ chế, chính sách tạo
 điều kiện và khuyến khích đội ngũ trí thức Thủ đô tham gia đóng góp ý kiến,
 tư vấn, phản biện, giám định xã hội đối với việc hoạch định chính sách, xây dựng
 và triển khai các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, công trình, dự án quan trọng
 thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội Thủ đô.

Sở Nội vụ

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, Hội Liên hiệp Văn học
 nghệ

2024

3.

Xây dựng cơ chế tạo điều kiện
 cho các hội trí thức tham gia thực hiện một số dịch vụ công, giám sát hoạt động
 nghề nghiệp, kiểm định và công bố chất lượng một số dịch vụ công

Sở Nội vụ

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, Hội Liên hiệp Văn học
 nghệ thuật Hà Nội, các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

4.

Xây dựng Đề án củng cố kiện
 toàn chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, cơ sở vật chất, chính sách phát triển
 Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, xứng tầm là mái nhà chung của
 giới khoa học của Thủ đô và cả nước

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2024

5.

Triển khai Hội thi Sáng tạo kỹ
 thuật, cuộc thi Sáng tạo dành cho thanh thiếu niên, nhi đồng theo quy định và
 hướng dẫn của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

Hàng năm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 137/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 30-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về "Tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ tri thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới" do Thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 137/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Lê Hồng Sơn
Ngay ban hanh: 04/05/2024
Ngay hieu luc: 04/05/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 30-CTR/TU NGÀY 08/3/2024 CỦA THÀNH ỦY VỀ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ “TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Tiếp tục nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức
    - 2. Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng nhân tài
    - 3. Tăng cường quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức Thủ đô
    - 4. Tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - 5. Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 30-CTR/TU NGÀY 08/3/2024 CỦA THÀNH ỦY
    - I Tiếp   tục nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức
    - II Đổi   mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng   dụng nhân tài
    - III Tăng   cường quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối   với đội ngũ trí thức Thủ đô
    - IV Tăng   cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - V Phát   huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức   hoạt động các hội trí thức

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 61/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ ... (ID: 598947)
  - Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu ... (ID: 589015)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2022 về tổ chức, triển khai hoạt động thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, kiến thức khoa học và công nghệ, tình hình thực tiễn của tỉnh cho đội ngũ trí thức khoa học và công nghệ năm 2023 do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 529829)
  - Quyết định 1521/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế Thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, kiến thức khoa học và công nghệ, tình hình thực tiễn của tỉnh cho đội ngũ trí thức khoa học và công nghệ do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 492180)
  - Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2021 về phát huy vai trò, trí tuệ của đội ngũ trí thức tham gia tư vấn, phản biện và giám định xã hội các chủ trương, chính sách trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 474520)