ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 137/TB-UB 

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 19 tháng 05 năm 1984 

 

THÔNG BÁO 

VỀ
VIỆC PHỤ CẤP TẠM THỜI CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN THÀNH PHỐ ĐI HỌC DÀI HẠN TẠI
HÀ NỘI

Trong nhiều năm nay, Thành phố
đã cử nhiều cán bộ, công nhân, nhân viên đi học dài hạn tại các trường của Bộ,
Ngành trung ương, Hà Nội và các tỉnh phía Bắc ; Thành phố đã nghiêm chỉnh thực
hiện các chính sách, chế độ của Nhà nước quy định. 

Thực tế trong thời gian qua,
nhiều nhu cầu hợp lý của anh chị em được cử đi học như : tiền tàu xe về Tết,
tiền mua sắm đồ rét, tiền tiêu vặt v.v …chưa được giải quyết thỏa đáng; anh chị
em gặp nhiều thiếu thốn, vật chất ảnh hưởng đến chất lượng học tập. 

Sau khi khảo sát tại chỗ về đời
sống của anh chị em thành phố ta nói trên và cân nhắc, tham khảo mức trợ cấp
của một số tỉnh, thành phố khác, Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tạm thời
quy định : 

a) Anh chị em cán bộ, công nhân,
nhân viên trong biên chế của các ngành hoạt động Nhà nước thuộc thành phố Hồ
Chí Minh quản lý được cử đi học dài hạn từ 1 năm trở lên tại Hà Nội và các tỉnh
phía Bắc được hưởng thêm các khoản phụ cấp sau: 

1. Đồ lạnh (cấp 1 lần)… 1.000
đồng 

2. Tiền tàu xe về Tết hàng năm…
850 đồng 

3. Tiền mua sách vở, tài liệu
hàng năm… 150 đồng. 

4. Phụ cấp thường xuyên 150 đồng
mỗi tháng cho mỗi anh chị em đã công tác trên 5 năm trong biên chế Nhà nước ;
100 đồng mỗi tháng cho mỗi anh chị em công tác dưới 5 năm và 60 đồng mỗi tháng
cho mọi học sinh khác đi học các hệ sơ, trung cấp nghiệp vụ và đại học tại Hà
Nội do cơ quan chánh quyền thành phố tuyển chọn gởi đi (kể cả lực lượng vũ
trang). 

Đối với học sinh là con của cha
hay mẹ là liệt sĩ, chưa có nguồn thu nhập bản thân được chiếu cố hưởng cao hơn
một mức theo quy định trên. 

Năm học 1983-1984 được cấp đồ
lạnh và tiền mua sách vở. Riêng tiền tàu xe về Tết được tính từ năm học
1984-1985. Tiền phụ cấp thường xuyên được tính từ tháng 4-1984. 

b) Cơ quan có người được cử đi học
phải lập dự trù kinh phí nói trên, đề nghị Sở Tài chánh cấp phát theo định kỳ 3
tháng hoặc 6 tháng một lần. Cơ quan đó có trách nhiệm lĩnh và gởi đến nơi cho
người được cấp phát. Sở Tài chánh có trách nhiệm quy định cụ thể thủ tục này,
mặc dù cán bộ, công nhân, nhân viên của cơ quan gởi đi đã không còn danh sách
biên chế trong cơ quan đó. 

- Từ nay về sau, cơ quan nào có
kế hoạch đào tạo hoặc được ngành dọc cấp trên chiêu sinh đều phải dựa vào ngân
sách của thành phố. Chỉ tiêu đào tạo này phải được ghi vào kế hoạch hàng năm để
Ủy ban Kế hoạch thành phố và Sở Tài chánh thành phố có trách nhiệm trình Ủy ban
Nhân dân thành phố xét duyệt và phụ cấp. 

Thông báo này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký và được bổ sung hoặc sửa đổi khi có chính sách chế độ mới về
vấn đề này của Nhà nước. 

 

  

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Võ Danh

 

QUY ĐỊNH TẠM THỜI 

VỀ
VIỆC TRỢ CẤP CHO CÁN BỘ, NHÂN VIÊN THÀNH PHỐ ĐƯỢC CỬ ĐI HỌC DÀI HẠN TẠI HÀ NỘI

(ban hành kèm theo thông báo số 137/TB-UB ngày 19-5-1984 của UBND Thành phố)

Để góp phần giải quyết các khó
khăn về sinh hoạt cho nhân viên cán bộ được cử đi học dài hạn tại các trường
của Bộ, Ngành, Trung ương (Hà Nội và các tỉnh phía Bắc) nhằm tạo điều kiện nâng
cao chất lượng đào tạo cán bộ, Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tạm thời
quy định về trợ cấp như sau : 

Điều 1. Đối tượng được
hưởng trợ cấp theo quy định này gồm có : 

Tất cả nhân viên, cán bộ (sau
đây gọi là học viên) được cơ quan chủ quản thuộc hệ thống cơ quan chánh quyền
thành phố Hồ Chí Minh cử đi học dài hạn từ một năm trở lên tại các trường ở thủ
đô Hà Nội - dù có lĩnh lương hay không, đã cắt biên chế ở cơ quan hay chưa –
với mục đích đào tạo để trở về phục vụ công tác tại Thành phố Hồ Chí Minh đều
được hưởng các khoản trợ cấp theo quy định tạm thời này. 

Điều 2. Mỗi học viên được
hưởng trợ cấp tiền tàu xe và mua sắm như sau : 

- Tiền mua đồ lạnh, cấp một lần
cho suốt thời gian học… 1.000đ00 

- Tiền tàu xe nghỉ Tết hoặc hè,
cấp 1 lần cho 1 năm…850đ00 

- Tiền mua sách vở tài liệu học
tập, cấp 1 lần cho 1 năm… 150đ00 

Điều 3. Mỗi học viên
trong biên chế Nhà nước đều được hưởng trợ cấp sinh hoạt phí thường xuyên hàng
tháng theo 2 bậc : 

- Học viên có thâm niên công tác
từ 5 năm trở lên…150đ00/tháng. 

- Học viên có thâm niên công tác
dưới 5 năm… 100đ00/tháng 

- Mỗi học viên chưa vào biên chế
Nhà nước hưởng trợ cấp… 60đ00/tháng. 

Riêng học viên con gia đình liệt
sĩ, gia đình có công với cách mạng, con của cán bộ đã được thưởng huân chương
hoặc bản thân là bộ đội chuyển ngành, bộ đội đã mãn hạn tại ngũ hoặc thương
binh thì được hưởng trợ cấp trên 1 bậc. 

Điều 4. Các khoản trợ cấp
tiền tàu xe, mua sắm được tính từ năm học 1983-1984. Khoản trợ cấp sinh hoạt
phí thường xuyên được tính từ tháng 4 năm 1984. 

Điều 5. Các khoản trợ cấp
nói trên chỉ áp dụng cho học viên đang học tập tại các trường của Bộ, Ngành
Trung ương và các tỉnh phía Bắc. Kể cả thời gian đau ốm phải điều trị. 

Nếu học viên tự ý bỏ học hoặc bị
kỹ luật buộc thôi học thì đương nhiên không được hưởng trợ cấp sinh hoạt phí
nữa. 

Điều 6- Cơ quan chủ quản
cử người đi học có trách nhiệm theo dõi chặt chẽ số học viên thuộc ngành mình
quản lý, gởi dự trù kinh phí bổ sung năm 1984 cho Sở Tài chánh xét, cấp phát
theo định kỳ 3 tháng và chuyển tiền chu đáo cho học viên. 

Kinh phí này được tính vào kinh
phí đào tạo cán bộ của ngành. 

Điều 7. Từ nay cơ quan
nào có kế hoạch đào tạo cán bộ, cử học viên đi học ở các trường tại Hà Nội đều
phải đưa vào kế hoạch ngân sách của thành phố - Chỉ tiêu đào tạo này phải được
ghi vào kế hoạch đào tạo hàng năm gởi Ủy ban Kế hoạch và Sở Tài chánh thành phố
để được trình Ủy ban Nhân dân thành phố xét duyệt và quyết định việc trợ cấp. 

Điều 8. Bản quy định tạm
thời này có hiệu lực bắt đầu từ tháng 4 năm 1984 cho đến khi có quyết định mới
về vấn đề này.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo số 137/TB-UB về việc phụ cấp tạm thời cho cán bộ, công nhân viên thành phố đi học dài hạn tại Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 137/TB-UB
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Võ Danh
Ngay ban hanh: 19/05/1984
Ngay hieu luc: 19/05/1984
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 6728/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tài chính - ngân ... (ID: 87154)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1981/1998/QĐ-UB ban hành bản quy định tạm thời chế độ phụ cấp đối với cán bộ, công chức thuộc các cơ quan Đảng, Nhà nước, Đoàn thể của tỉnh được cử đi học do Tỉnh Kiên Giang ban hành (ID: 238468)