TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 BỘ THÔNG TIN VÀ 

 TRUYỀN THÔNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1383/CTPH-TLĐ-BTTTT

Hà Nội, ngày 29
 tháng 8 năm 2017

 

CHƯƠNG TRÌNH

PHỐI
HỢP CÔNG TÁC GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VÀ BỘ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN
THÔNG GÓP PHẦN XÂY DỰNG GIAI CẤP CÔNG NHÂN VIỆT NAM GIAI ĐOẠN 2017 - 2022

Căn cứ Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết
số 20-NQ/TW (khóa X), ngày 28/01/2008, của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về “Tiếp
tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước”, Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư về “Tăng
cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần
cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất”;

Căn cứ Luật Công đoàn năm 2012, Điều lệ Công
đoàn Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 17/2017/NĐ-CP ngày
17/02/2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Thông tin và Truyền thông;

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Thông tin
và Truyền thông thống nhất Chương trình phối hợp công tác góp phần xây dựng
giai cấp công nhân Việt Nam giai đoạn 2017 - 2022 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Xây dựng cơ chế phối hợp chặt chẽ, thường xuyên
giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Thông tin và Truyền thông nhằm phát
huy khả năng và thế mạnh của mỗi bên trong công tác tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; vị trí, vai trò
của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam; góp phần nâng cao nhận thức,
trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và cả hệ thống chính trị, các tầng lớp nhân
dân về vị trí, vai trò của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam
trong tình hình mới.

2. Phát huy trí tuệ của giai cấp công nhân và tổ chức
Công đoàn trong tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước, phản biện xã hội; xây dựng tư
tưởng lành mạnh, các giá trị đạo đức, nhân sinh quan tốt đẹp, truyền thống vẻ
vang của giai cấp công nhân; nâng cao trình độ chính trị, pháp luật, tay nghề,
kỹ năng sống; cải thiện đời sống văn hóa, tinh thần của công nhân, viên chức,
người lao động.

3. Tăng cường công tác quản lý nhà nước, định hướng
tuyên truyền đối với các cơ quan truyền thông, báo chí, hệ thống thông tin cơ sở
và hỗ trợ thông tin liên quan đến đoàn viên, người lao động và hoạt động công
đoàn trong tình hình mới.

4. Phát triển các sản phẩm, dịch vụ bưu chính, viễn
thông, công nghệ thông tin... nhằm đem lại những tiện ích, ưu đãi cho đoàn viên,
người lao động; thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của hai cơ quan.

II. NỘI DUNG PHỐI HỢP

1. Định hướng nội dung thông tin về pháp luật,
chính sách liên quan đến lao động, việc làm và những tác động đến người lao động;
vị trí, vai trò của tổ chức Công đoàn... trên báo chí, hệ thống thông tin cơ sở,
các cơ quan báo chí trực thuộc Bộ, đặc biệt trong các dịp kỷ niệm ngày thành lập
tổ chức Công đoàn Việt Nam, các sự kiện của tổ chức Công đoàn, đại hội công
đoàn các cấp, Đại hội XII Công đoàn Việt Nam...

2. Tổ chức tuyên truyền bằng nhiều hình thức đa dạng,
phong phú, phù hợp đối tượng đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động
và toàn xã hội đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả như: Tổ chức sản xuất và phát
sóng chương trình phát thanh, truyền hình; biên soạn, in ấn, phát hành các ấn
phẩm tuyên truyền; truyền thông trên hệ thống thông tin cơ sở về pháp luật,
chính sách, đời sống, việc làm của đoàn viên, người lao động và hoạt động công
đoàn các cấp.

3. Tổ chức hội nghị, hội thảo, tập huấn về pháp luật,
chính sách liên quan đến lao động, việc làm; hoạt động công đoàn cho đội ngũ
phóng viên, biên tập viên báo chí, cán bộ làm công tác thông tin ở cơ sở. Tập
huấn về nghiệp vụ, phương pháp tuyên truyền cho đội ngũ tuyên truyền viên, báo
cáo viên là cán bộ công đoàn. Tổ chức hội thi, hội diễn và các hoạt động khác
nhằm tuyên truyền, giáo dục chính trị, tư tưởng cho đoàn viên, công nhân, viên
chức, người lao động.

4. Ưu tiên phát triển ứng dụng công nghệ thông tin,
kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin tại các cơ quan công đoàn; cung ứng các sản
phẩm, dịch vụ tiện ích liên quan đến bưu chính, viễn thông... trong đoàn viên
và công nhân, viên chức, người lao động.

III. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN

Chương trình phối hợp công tác được cụ thể hóa bằng
kế hoạch thực hiện hằng năm theo sự chỉ đạo, giám sát, kiểm tra của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Thông tin và Truyền thông.

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

- Trao đổi thông tin, tài liệu về đời sống công
nhân lao động, về hoạt động của các cấp công đoàn... để Bộ Thông tin và Truyền
thông có cơ sở triển khai nội dung Chương trình phối hợp.

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố phối
hợp với Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố triển khai thực hiện
các nội dung của Chương trình phối hợp.

- Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức
đào tạo lại, đào tạo bổ sung để người lao động được chuẩn bị kịp thời các kỹ
năng, kiến thức cho thị trường lao động công nghiệp 4.0.

- Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện
việc sơ kết, tổng kết, đánh giá các hoạt động tuyên truyền theo nội dung của Chương
trình.

2. Bộ Thông tin và Truyền thông

- Tổ chức định hướng thông tin và chỉ đạo các cơ
quan báo chí, hệ thống thông tin cơ sở tăng thời lượng, nội dung và chất lượng
tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước liên quan đến công nhân, viên chức, lao động và hoạt động công đoàn.

- Tổ chức đưa thông tin lao động, việc làm của công
nhân, lao động và hoạt động công đoàn về cơ sở; chỉ đạo các Sở Thông tin và
Truyền thông tổ chức tuyên truyền các nội dung trên thông qua đội thông tin lưu
động, tổ chức cuộc thi, trưng bày, triển lãm.... ở địa phương.

- Hỗ trợ Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trong
công tác bồi dưỡng nghiệp vụ tuyên truyền cho đội ngũ cán bộ công đoàn và các
tuyên truyền viên, báo cáo viên công đoàn.

- Chỉ đạo và nghiên cứu xây dựng cơ chế để các cơ
quan, đơn vị trực thuộc Bộ hỗ trợ phát triển, ứng dụng công nghệ thông tin, an
toàn thông tin và kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin trong hệ thống các cơ
quan công đoàn theo Chương trình mục tiêu về công nghệ thông tin giai đoạn
2016-2020, Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động
của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016-2020.

- Phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thực
hiện sơ kết, tổng kết, đánh giá kết quả triển khai nội dung của Chương trình.
Chủ động xây dựng kế hoạch tuyên truyền, tổ chức thực hiện các nội dung của Chương
trình đảm bảo đúng mục đích, yêu cầu nêu trên.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Thông tin
và Truyền thông có kế hoạch triển khai Chương trình phối hợp trong hệ thống tổ
chức của mỗi bên đảm bảo tính thiết thực và hiệu quả. Trên cơ sở Chương trình
phối hợp cấp trung ương, các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố chủ động phối hợp
với Sở Thông tin và Truyền thông để xây dựng Chương trình phối hợp ở cấp tỉnh
phù hợp với điều kiện của từng địa phương và tổng kết đánh giá, rút kinh nghiệm
chung về công tác tổ chức triển khai thực hiện Chương trình này, xây dựng chương
trình phù hợp trong giai đoạn tiếp theo.

2. Căn cứ kinh phí tuyên truyền được phê duyệt hằng
năm, hai bên sẽ thảo luận, xây dựng nội dung, kinh phí hỗ trợ cụ thể để các đơn
vị chuyên môn của hai cơ quan phối hợp thực hiện hoạt động thông tin tuyên truyền.

3. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam giao cho Ban
Tuyên giáo và Bộ Thông tin và Truyền thông giao cho Văn phòng Bộ làm đầu mối phối
hợp. Lãnh đạo Văn phòng Bộ và Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn có trách nhiệm tổ
chức các cuộc họp trao đổi thông tin, góp ý kiến các vấn đề có liên quan đến nội
dung phối hợp; hằng năm tiến hành đánh giá, rà soát, kiểm tra, đôn đốc việc triển
khai thực hiện Chương trình phối hợp; tổng hợp báo cáo lãnh đạo hai cơ quan xây
dựng kế hoạch hoạt động cho năm sau.

4. Trong quá trình triển khai thực hiện, có khó
khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh về hai đơn vị đầu mối để tổng hợp,
báo cáo lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và lãnh đạo Bộ Thông tin và
Truyền thông xem xét, giải quyết./.

 

BỘ THÔNG TIN VÀ
 TRUYỀN THÔNG

 BỘ TRƯỞNG

 Trương Minh Tuấn

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cường

 Nơi nhận:

- Ban Dân vận Trung ương;

 - Ban Tuyên giáo Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Thường trực ĐCT TLĐ, Lãnh đạo Bộ TTTT;

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP;

 - Các CĐ ngành TW, CĐ TCty trực thuộc TLĐ;

 - Sở TTTT các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Các Ban, đơn vị thuộc TLĐ;

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ TTTT;

 - Lưu: VT TLĐ, BTTTT.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 1383/CTPH-TLĐ-BTTTT năm 2017 phối hợp công tác giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Thông tin và Truyền thông góp phần xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam giai đoạn 2017-2022
So hieu: 1383/CTPH-TLĐ-BTTTT
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông
Nguoi ky: Trương Minh Tuấn, Bùi Văn Cường
Ngay ban hanh: 29/08/2017
Ngay hieu luc: 29/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VÀ BỘ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG GÓP PHẦN XÂY DỰNG GIAI CẤP CÔNG NHÂN VIỆT NAM GIAI ĐOẠN 2017 - 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG PHỐI HỢP
  - III. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 17/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Thông tin và ... (ID: 340185)
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013 (ID: 241688)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chương trình 1433/CTPH-TLĐ-PTM&CNVN năm 2019 phối hợp công tác trong lĩnh vực quan hệ lao động, xây dựng giai cấp công nhân và phát triển doanh nghiệp, giai đoạn 2019-2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam ban hành (ID: 503595)
  - Công văn 10913/VPCP-KGVX năm 2017 về lao động phi chính thức tại Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 364547)
  - Quyết định 459/QĐ-BNN-KH năm 2015 Kế hoạch hành động của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện Quyết định 2389/QĐ-TTg về thực hiện Kết luận 79-KL/TW của Bộ Chính trị đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW của BCH Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa" (ID: 272867)
  - Quyết định 2389/QĐ-TTg năm 2014 về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 79-KL/TW đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về "Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước" do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 261887)
  - Kế hoạch 23/KH-TLĐ năm 2014 thực hiện Kết luận 79-KL/TW đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 230301)
  - Chương trình hành động 399/CTr-TLĐ năm 2008 về thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 230931)