CÔNG ƯỚC SỐ 139

VỀ
VIỆC KIỂM SOÁT VÀ PHÒNG NGỪA CÁC YẾU TỐ NGHỀ NGHIỆP ĐỘC HẠI DO CÁC CHẤT HOẶC
CÁC TÁC NHÂN GÂY UNG THƯ GÂY RA

Hội nghị toàn thể của Tổ chức Lao
động quốc tế, 

Được Hội đồng quản trị của Văn
pḥng Lao động quốc tế triệu tập tại Giơ-ne-vơ ngày mồng 5 tháng 6 năm 1974,
trong kỳ họp thứ năm mươi chín; 

Chú ý đến các điều khoản của
Công ước và Khuyến nghị về phòng ngừa bức xạ,1960, Công ước và Khuyến nghị về
Benzene, 1971; 

Quan tâm đến mong muốn thiết lập
những tiêu chuẩn quốc tế liên quan đến việc phòng chống các chất và các tác
nhân gây ung thư; 

Có tính đến công việc liên quan
với các Tổ chức quốc tế khác, đặc biệt là Tổ chức Y tế thế giới và cơ quan
nghiên cứu ung thư quốc tế phối hợp với Tổ chức Lao động quốc tế; 

Sau khi quyết định chấp thuận
một số đề nghị về việc kiểm soát và phọ̀ng ngừa các yếu tố nghề nghiệp độc hại
do các chất và các tác nhân gây ung thư gây ra, là vấn đề thuộc điểm thứ năm
trong chương trình nghị sự kỳ họp; 

Sau khi quyết định rằng những đề
nghị đó sẽ mang hình thức một Công ước quốc tế; 

Thông qua ngày hai mươi bốn
tháng sáu năm một ngàn chín trăm bảy mươi tư, Công ước dưới đây, gọi là Công
ước ung thư nghề nghiệp, 1974. 

Điều 1. 

1- Mỗi Nước thành viên phê chuẩn
Công ước này cần định kỳ xác định các chất và các tác nhân gây ung thư, việc
tiếp xúc nghề nghiệp với các chất và các tác nhân đó phải bị cấm, phải được cho
phép hoặc phải được kiểm soát và xác định những đối tượng mà các điều khoản
khác của Công ước này yêu cầu. 

2- Những trường hợp ngoại lệ chỉ
có thể được chấp thuận bằng việc cấp giấy chứng nhận riêng cho mỗi trường hợp
và trong những điều kiện cụ thể nhất định. 

3- Việc xác định các chất và các
tác nhân gây ung thư theo yêu cầu của khoản 1 Điều này phải chú ư đến những
thông tin mới nhất đă được đề cập đến trong những quy phạm thực hành hoặc trong
các văn bản hướng dẫn do Tổ chức Lao động quốc tế ban hành cũng như lưu ý đến
những thông tin của các cơ quan chức năng khác. 

Điều 2. 

1- Mỗi Nước thành viên phê chuẩn
Công ước này cố gắng thay thế những chất và những tác nhân gây ung thư mà người
lao động có thể tiếp xúc trong quá trình làm việc bằng những chất hoặc những
tác nhân không gây ung thư hoặc ít độc hại; khi lựa chọn chất hay tác nhân thay
thế cần tính đến những đặc tính gây ung thư, độc hại và những đặc tính khác của
chất hay tác nhân thay thế. 

2- Số người lao động tiếp xúc
với các chất và các tác nhân gây ung thư, thời gian và mức độ tiếp xúc cần được
giảm tới mức tối thiểu tương ứng với mức độ an toàn. 

Điều 3. Mỗi Nước thành
viên phê chuẩn Công ước này cần quy định các biện pháp phải thực hiện để bảo vệ
người lao động chống lại những nguy cơ do tiếp xúc với các chất và các tác nhân
gây ung thư và cần thành lập một hệ thống ghi chép theo dõi thích hợp. 

Điều 4. Mỗi Nước thành
viên phê chuẩn Công ước này cần phải tiến hành tất cả các bước để những người
lao động đă, đang và sẽ tiếp xúc với các chất và các tác nhân gây ung thư được
cung cấp tất cả những thông tin hiện có về những nguy hiểm kèm theo và những
biện pháp pḥng ngừa cần phải tuân thủ. 

Điều 5. Mỗi Nước thành
viên phê chuẩn Công ước này cần tiến hành các biện pháp để bảo đảm người lao
động được kiểm tra sức khỏe, được xét nghiệm sinh học và các xét nghiệm khác
cần thiết theo định kỳ để đánh giá sự tiếp xúc và theo dơi t́nh trạng sức khỏe
của người lao động có liên quan đến các mối nguy hiểm, độ độc hại của công
việc. 

Điều 6. Mỗi Nước thành
viên phê chuẩn Công ước này: 

a) Bằng pháp luật và pháp quy
hoặc bất cứ biện pháp nào khác hiện có cùng với điều kiện và thực tế quốc gia,
tham khảo ý kiến của các tổ chức đại diện tiêu biểu nhất của người sử dụng lao
động và người lao động liên quan, tiến hành các bước cần thiết để đảm bảo hiệu
lực thực hiện các quy định của Công ước này; 

b) Tuỳ thuộc vào thực tế quốc
gia, xác định những đối tượng tuân thủ đúng theo những quy định của Công ước
này; 

c) Thực hiện các hoạt động thanh
tra phù hợp nhằm giám sát việc áp dụng Công ước này, và minh chứng đă thực hiện
giám sát thoả đáng.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công ước 139 về việc kiểm soát và phòng ngừa các yếu tố nghề nghiệp độc hại do các chất hoặc các tác nhân gây ung thư gây ra
So hieu: 139
Loai van ban: Điều ước quốc tế
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: ***
Nguoi ky: ***
Ngay ban hanh: 24/06/1974
Ngay hieu luc: Dữ liệu đang cập nhật
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---