TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
 ĐỘNG 

 VIỆT NAM

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

 TP HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 139/QĐ-LĐLĐ

Hà Nội, ngày 16
 tháng 3 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI

BAN THƯỜNG VỤ LĐLĐ THÀNH PHỐ HÀ NỘI

- Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng và các văn bản
hướng dẫn thi hành;

- Căn cứ Quyết định số 1689/QĐ-TLĐ ngày 12 tháng
11 năm 2019 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc ban hành
Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn;

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của LĐLĐ
thành phố Hà Nội;

Xét đề nghị của Ban Chính sách Pháp luật LĐLĐ
thành phố Hà Nội.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1: Ban hành Quy chế Khen thưởng của LĐLĐ thành phố Hà Nội.

Điều 2: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành và thay thế
Quyết định số 401/QĐ-LĐLĐ ngày 13 tháng 4 năm 2018 của LĐLĐ thành phố Hà Nội.

Điều 3: Cán bộ, đoàn viên Công đoàn và các cấp Công đoàn thành phố
Hà Nội, các Ban và đơn vị trực thuộc LĐLĐ thành phố Hà Nội chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Như điều 3.

 - Lưu VP, CSPL.

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH PHỤ TRÁCH

 Đặng Thị Phương Hoa

 

QUY CHẾ

KHEN
THƯỞNG CỦA LĐLĐ THÀNH PHỐ HÀ NỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 139/QĐ-LĐLĐ ngày 16 tháng 3 năm 2020)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Quy chế này quy định danh hiệu thi đua và tiêu chuẩn
các danh hiệu thi đua; hình thức, đối tượng và tiêu chuẩn khen thưởng của tổ chức
Công đoàn; tiêu chuẩn danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của Nhà nước áp
dụng trong hệ thống Công đoàn thành phố Hà Nội.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

1. Cán bộ, đoàn viên công đoàn; cán bộ, công chức,
viên chức, công nhân lao động và tổ chức Công đoàn các cấp trực thuộc LĐLĐ
Thành phố.

2. Các tổ chức, đơn vị, cá nhân trong và ngoài nước,
tổ chức quốc tế và người có công xây dựng tổ chức Công đoàn Thủ đô.

Điều 3. Phát động thi đua,
đăng ký thi đua.

1. Hàng năm các cấp Công đoàn tổ chức phát động thi
đua, ký kết giao ước thi đua, đăng ký thi đua và gửi bản đăng ký thi đua về
Công đoàn cấp trên trực tiếp.

2. Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, CĐ
ngành, công đoàn cấp trên cơ sở gửi bản đăng ký thi đua về Liên đoàn Lao động
Thành phố trước ngày 01/3 hàng năm.

Điều 4. Nguyên tắc khen thưởng.

1. Khen thưởng phải căn cứ vào điều kiện, tiêu chuẩn
và thành tích đạt được, không nhất thiết phải có hình thức khen thưởng mức thấp
mới được khen thưởng mức cao hơn. Chú trọng khen thưởng cho công đoàn cơ sở nhất
là khu vực doanh nghiệp ngoài nhà nước, cá nhân là người trực tiếp lao động, sản
xuất và cá nhân có nhiều sáng kiến, sáng tạo trong lao động, sản xuất, công
tác.

2. Đối với khen thưởng thành tích thực hiện nhiệm vụ
KT-XH, khi có nhiều cá nhân, tập thể cùng đủ điều kiện, tiêu chuẩn khen thưởng
và thành tích ngang nhau thì lựa chọn cá nhân nữ và tập thể có tỷ lệ nữ từ 70%
trở lên để xét khen thưởng. Đối với nữ cán bộ lãnh đạo, quản lý, thời gian giữ
chức vụ để xét khen thưởng trong quá trình cống hiến được giảm 1/3 thời gian so
với quy định chung.

3. Không tặng thưởng nhiều hình thức cho một thành
tích đạt được, trong một năm công tác, một đối tượng có thể được nhiều cấp ra
quyết định khen thưởng với các danh hiệu hoặc hình thức khen thưởng khác nhau,
nhưng trong một cấp quyết định khen thưởng khi đã được khen thưởng toàn diện
thì không được khen thưởng chuyên đề và ngược lại, (trừ khen thưởng vào dịp sơ
kết, tổng kết chuyên đề theo đợt, theo giai đoạn). Hình thức khen thưởng theo đợt,
chuyên đề không tính làm điều kiện, tiêu chuẩn đề nghị khen thưởng mức cao hơn
mà chỉ được ghi nhận và ưu tiên khi xét khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen
thưởng.

4. LĐLĐ Thành phố không xét khen thưởng thường
xuyên cho các tập thể, cá nhân thuộc đối tượng quản lý trực tiếp của các CĐ
ngành TW và ngược lại.

5. Thời gian trình khen thưởng lần tiếp theo được
tính theo thời gian lập được thành tích ghi trong quyết định khen thưởng lần
trước. Đối với quyết định khen thưởng không ghi thời gian lập được thành tích
thì thời gian trình khen thưởng lần sau được tính theo thời gian ban hành quyết
định khen thưởng lần trước.

6. Thành tích đạt được trong điều
kiện khó khăn và có phạm vi ảnh hưởng lớn thì được khen thưởng mức cao hơn. Khi
xét khen thưởng người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải căn cứ vào thành
tích của tập thể do cá nhân đó lãnh đạo.

7. Khen, tặng danh hiệu thi đua kết hợp với thưởng
vật chất, mức thưởng không thấp hơn mức thưởng quy định của LĐLĐ Thành phố Hà Nội
và Tổng LĐLĐ Việt Nam.

Chương II

DANH HIỆU THI ĐUA VÀ
HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG

Điều 5. Danh hiệu thi đua.

1. Danh hiệu thi đua của Công đoàn gồm có:

1.1. Danh hiệu thi đua đối với cá nhân: “Đoàn viên Công
đoàn xuất sắc”;

1.2. Danh hiệu thi đua đối với tập thể:

a) “Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn”;

b) “Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động thành phố”;

c) “Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”;
“Nghiệp đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” (gọi chung là “Công đoàn cơ sở
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”);

d) “Tổ Công đoàn xuất sắc”, “Tổ Nghiệp đoàn xuất sắc”,
“Công đoàn bộ phận xuất sắc”, “Nghiệp đoàn bộ phận xuất sắc” (gọi chung là “Tổ
Công đoàn xuất sắc”).

2.1. Danh hiệu thi đua đối với cá nhân:

a) “Chiến sỹ thi đua toàn quốc”;

b) “Chiến sỹ thi đua Tổng Liên đoàn”; “Chiến sỹ thi
đua Thành phố”

c) “Chiến sỹ thi đua cơ sở”;

d) “Lao động tiên tiến”;

2.2. Danh hiệu thi đua đối với tập thể:

a) “Cờ thi đua của Chính phủ”;

b) “Cờ thi đua của UBND Thành phố”

c) “Tập thể lao động xuất sắc”;

d) “Tập thể lao động tiên tiến”.

Điều 6. Các hình thức khen thưởng.

1. Hình thức khen thưởng của tổ chức Công
đoàn gồm có:

1.1. Bằng khen của Ban chấp hành Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam (sau đây gọi là Bằng khen của Tổng Liên đoàn);

1.2. Bằng khen của Ban chấp hành Liên đoàn Lao động
thành phố (sau đây gọi là Bằng khen của Liên đoàn Lao động thành phố);

1.3. Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam (sau đây gọi là Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn);

1.4. Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức
Công đoàn”;

1.5. Giấy khen;

1.6. “Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh” của Tổng Liên
đoàn;

1.7. “Giải thưởng Nguyễn Văn Linh” của Tổng Liên
đoàn;

2. Hình thức khen thưởng của Nhà nước áp dụng
bình xét khen thưởng và đề nghị khen thưởng trong tổ chức Công đoàn.

2.1. Huân chương;

2.2. Huy chương;

2.3. Danh hiệu vinh dự nhà nước;

2.4. “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng nhà nước”;

2.5. Kỷ niệm chương, Huy hiệu;

2.6. Bằng khen;

2.7. Giấy khen.

Chương II

KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC
CÔNG ĐOÀN 

Mục 1. ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN
XÉT TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA

Điều 7. Danh hiệu “Đoàn viên
Công đoàn xuất sắc”

Danh hiệu “Đoàn viên Công đoàn xuất sắc” xét tặng
cho cá nhân đạt tiêu chuẩn sau:

1. Thực hiện tốt các nhiệm vụ của đoàn viên quy định
tại Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

2. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
được giao;

3. Có phẩm chất đạo đức tốt: đoàn kết, gương mẫu chấp
hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy định của
cơ quan, đơn vị.

Điều 8. Danh hiệu “Tổ Công đoàn
xuất sắc”.

Danh hiệu “Tổ Công đoàn xuất sắc” xét tặng cho tập
thể đạt các tiêu chuẩn sau:

1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ được Công đoàn giao;

2. Tích cực tham gia các phong trào thi đua do Công
đoàn phát động;

3. Kịp thời phản ánh tâm tư, nguyện vọng và những đề
xuất, kiến nghị của đoàn viên và người lao động với chuyên môn đồng cấp và Công
đoàn cấp trên;

4. Giữ vững sinh hoạt, nội bộ đoàn kết, giúp nhau
khi gặp khó khăn; không có đoàn viên vi phạm chính sách, pháp luật của Nhà nước
và các quy định của Công đoàn, cơ quan, đơn vị.

Điều 9. Danh hiệu “Công đoàn
cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”

Danh hiệu “Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm
vụ” xét tặng cho Công đoàn cơ sở đạt các tiêu chuẩn sau:

1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;

2. Có bản thỏa ước lao động tập thể (đối với CĐCS
doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập); có các quy chế dân chủ ở cơ sở;
có tập hợp ý kiến đoàn viên kiến nghị với cơ quan chức năng Nhà nước (hoặc thông
qua công đoàn cấp trên) tạo điều kiện, cơ chế phù hợp, thuận lợi cho đoàn viên,
người lao động có việc làm, nâng cao thu nhập (đối với nghiệp đoàn)

3. Không xảy ra ngừng việc tập thể hoặc đình công
trái pháp luật;

4. Không có tai nạn lao động chết người tại nơi làm
việc do lỗi chủ quan;

5. Không có đoàn viên, cán bộ công chức, viên chức
là cán bộ chủ chốt vi phạm pháp luật bị xử lý kỷ luật từ cảnh cáo trở lên.

Điều 10. Cờ thi đua Tổng liên
đoàn.

1. Danh hiệu “Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn” xét tặng
cho Công đoàn cơ sở có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được lựa chọn trong số những
Công đoàn cơ sở đạt danh hiệu “Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”;

Số Công đoàn cơ sở được đề nghị tặng “Cờ thi đua của
Tổng Liên đoàn” không quá 20% (hai mươi phần trăm) tổng số Công đoàn cơ sở được
tặng “Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động thành phố.

2. Danh hiệu “Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn” xét tặng
cho Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có thành tích xuất sắc, được bình chọn
suy tôn dẫn đầu các Cụm thi đua Liên đoàn Lao động thành phố.

Đối với Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, Công
đoàn cơ sở tiêu biểu xuất sắc nhất, được lựa chọn đề nghị Tổng Liên đoàn tặng Cờ
thi đua thì không được tặng Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động Thành phố mà chỉ
ban hành Quyết định công nhận đủ tiêu chuẩn tặng Cờ thi đua LĐLĐ Thành phố.

Tổng số “Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn” xét tặng
cho Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và Công đoàn cơ sở không quá 20% (hai
mươi phần trăm) tổng số Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và Công đoàn cơ sở
được tặng “Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động thành phố”.

Điều 11. Danh hiệu “Cờ thi đua
chuyên đề của Tổng Liên đoàn”

1. Các chuyên đề xét đề nghị khen thưởng cờ thi đua
hàng năm của Tổng Liên đoàn gồm: Chuyên đề “Xanh - Sạch - Đẹp, Bảo đảm an toàn
vệ sinh lao động”, “Văn hóa, Thể thao”, “Giỏi việc nước, Đảm việc nhà” và các
chuyên đề khác theo quy định của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam.

2. Đối tượng được xét tặng, gồm: Công đoàn cơ sở;
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

3. Đối tượng, tiêu chuẩn, hồ sơ khen thưởng theo hướng
dẫn riêng của Tổng Liên đoàn và Liên đoàn Lao động Thành phố.

4. Số lượng Cờ thi đua chuyên đề LĐLĐ Thành phố xét
đề nghị Tổng Liên đoàn tặng hàng năm: mỗi chuyên đề không quá 02 cờ.

Điều 12. Danh hiệu “Cờ thi đua
LĐLĐ Thành phố”.

1. Cờ thi đua Liên đoàn Lao động Thành phố xét tặng
cho các Công đoàn cơ sở và Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ công tác, có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua do LĐLĐ
Thành phố và Tổng Liên đoàn phát động.

2. Số lượng Cờ Liên đoàn Lao động
Thành phố xét khen thưởng hàng năm không quá 1,5% tổng số CĐCS và CĐ cấp trên
trực tiếp cơ sở (đối với LĐLĐ quận, huyện, thị xã); không quá 3% đối với Công
đoàn ngành, Công đoàn cấp trên cơ sở. Song không quá 3 cờ/đơn vị CĐ cấp trên cơ
sở; Công đoàn khối các trường Đại học, Cao đẳng không quá 02 cờ).

Điều 13. Cờ chuyên đề LĐLĐ
Thành phố.

1. Cờ chuyên đề LĐLĐ Thành phố xét tặng hàng năm
cho các Công đoàn cơ sở có thành tích xuất sắc trong 3 chuyên đề: “Xanh-Sạch-
Đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động”; “Văn hóa, Thể thao”; “Giỏi việc nước, đảm
việc nhà”; đạt các tiêu chuẩn theo hướng dẫn của Tổng LĐLĐVN và Liên đoàn
Lao động Thành phố.

2. Số Cờ chuyên đề của LĐLĐ Thành phố xét tặng hàng
năm cho mỗi chuyên đề không quá 02 cờ, không xét tặng cờ chuyên đề LĐLĐ Thành
phố cho các Công đoàn cấp trên cơ sở.

Mục 2. ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN
XÉT TẶNG CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG

Điều 14. Kỷ niệm chương “Vì sự
nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn”

Đối tượng, tiêu chuẩn xét tặng kỷ niệm chương “Vì sự
nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn” theo hướng dẫn của Tổng liên đoàn.

Điều 15. Tặng Bằng khen của Tổng
Liên đoàn.

1. Bằng khen của Tổng Liên đoàn xét tặng cho
cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:

1.1. Hai năm liên tục (tính cả năm đề nghị khen thưởng)
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 02 sáng kiến được công nhận
và áp dụng hiệu quả trong phạm vi cấp cơ sở.

1.2. Năm trước liền kề thời điểm đề nghị khen thưởng
Bằng khen của Tổng liên đoàn đã được tặng Bằng khen của Liên đoàn Lao động thành
phố.

2. Bằng khen của Tổng Liên đoàn xét tặng cho
công nhân, lao động xuất sắc tiêu biểu: trong số công nhân, lao động có
02 năm liên tục đạt danh hiệu đoàn viên Công đoàn xuất sắc, năm trước liền kề
thời điểm đề nghị khen thưởng Bằng khen của Tổng Liên đoàn đã được tặng Bằng
khen của LĐLĐ Thành phố hoặc được tặng Bằng Lao động sáng tạo của Tổng liên
đoàn.

3. Bằng khen của Tổng Liên đoàn xét tặng cho
tập thể từ công đoàn cơ sở trở lên đạt các tiêu chuẩn sau:

3.1. Chấp hành tốt Điều lệ Công đoàn Việt Nam, Nghị
quyết của Công đoàn; chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội
bộ đoàn kết;

3.2. Hai năm liên tục hoàn thành tốt nhiệm vụ (tính
cả năm đề nghị khen thưởng); tổ chức tốt các phong trào thi đua, thực hiện tốt
chức năng đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và
người lao động; chăm lo tốt phúc lợi cho đoàn viên và người lao động.

3.3. Năm trước liền kề thời điểm đề nghị khen thưởng
Bằng khen của Tổng Liên đoàn đã được tặng Bằng khen của Liên đoàn Lao động
thành phố và năm đề nghị khen thưởng được xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trở
lên.

4. Số lượng Bằng khen xét đề nghị Tổng Liên
đoàn tặng hàng năm.

Số lượng Bằng khen LĐLĐ Thành phố xét đề nghị Tổng
liên đoàn tặng hàng năm cho Công đoàn cơ sở và Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở không quá 1% (một phần trăm) tổng số Công đoàn cơ sở thuộc LĐLĐ Thành
phố.

Số lượng Bằng khen của Tổng liên đoàn xét tặng cho
cá nhân không quá 0,1% (một phần nghìn) tổng số đoàn viên Công
đoàn thuộc Liên đoàn Lao động, thành phố.

Điều 16. Tặng Bằng khen Chuyên
đề của Tổng Liên đoàn.

1. Các chuyên đề được xét tặng Bằng khen của Tổng
Liên đoàn hàng năm gồm: Chuyên đề “Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh
lao động”, “Văn hóa Thể thao”, “Giỏi việc nước, Đảm việc nhà” và các chuyên đề
khác theo quy định của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và LĐLĐ
Thành phố.

2. Đối tượng được xét tặng Bằng khen chuyên đề
hàng năm gồm: Công đoàn cơ sở và cá nhân thuộc các đơn vị này.

3. Số lượng xét đề nghị Tổng Liên đoàn tặng Bằng
khen chuyên đề hàng năm:

Liên đoàn Lao động thành phố xét đề nghị Tổng Liên
đoàn khen thưởng mỗi chuyên đề không quá 08 Bằng khen cho cả tập thể và cá
nhân.

Điều 17. Tặng Bằng Lao động
sáng tạo của Tổng Liên đoàn.

Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn được xét
tặng hàng năm cho cá nhân là đoàn viên Công đoàn thực hiện tốt các nhiệm vụ của
đoàn viên và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

1. Có đề tài khoa học cấp cơ sở, sáng kiến (gọi tắt
là giải pháp) được ứng dụng vào thực tế mang lại hiệu quả kinh tế thiết thực được
cấp có thẩm quyền công nhận và giá trị làm lợi tính theo từng đối tượng cụ thể
sau:

1.1. Đối với đoàn viên là công nhân, viên chức, lao
động có trình độ chuyên môn từ cao đẳng trở xuống, không giữ chức vụ lãnh đạo,
có từ 01 giải pháp trở lên với tổng giá trị làm lợi từ 80 triệu đồng trở lên hoặc
03 năm liên tục có giải pháp, sáng kiến với tổng giá trị làm lợi từ 120 triệu đồng
trở lên;

1.2. Đối với đoàn viên là cán bộ, công chức, viên
chức, lao động có trình độ chuyên môn từ Đại học trở lên, không giữ chức vụ
lãnh đạo quản lý, có từ 01 giải pháp trở lên với tổng giá trị làm lợi từ 150
triệu đồng trở lên;

1.3. Đối với đoàn viên là cán bộ lãnh đạo quản lý
(giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có phụ cấp từ 0,3 trở lên đối với đơn vị hành
chính, sự nghiệp và giữ chức vụ Giám đốc, Phó Giám đốc doanh nghiệp và tương
đương trở lên đối với các loại hình doanh nghiệp) có từ 01 giải pháp trở lên với
tổng giá trị làm lợi từ 200 triệu đồng trở lên hoặc có giải pháp cải tiến quản
lý về tổ chức sản xuất áp dụng vào thực tế mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội
cao được cấp tỉnh, bộ, ngành Trung ương công nhận.

1.4. Đối với những Đề tài khoa học cấp tỉnh, Bộ có
nhiều thành viên tham gia sau khi được nghiệm thu và ứng dụng vào thực tế mang
lại hiệu quả kinh tế - xã hội cao, được Thủ trưởng cơ quan, đơn vị nơi ứng dụng
đề tài khoa học đó xác nhận thì tác giả là Chủ nhiệm đề tài và thành viên có mức
đóng góp trên 60% cho đề tài được xem xét đề nghị khen thưởng.

1.5. Đối với những đề tài khoa học cấp Nhà nước có
nhiều thành viên tham gia sau khi được nghiệm thu và được ứng dụng vào thực tế
mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội cao, được Thủ trưởng cơ quan, đơn vị nơi ứng
dụng đề tài khoa học đó xác nhận thì tác giả là Chủ nhiệm đề tài và thành viên
có mức đóng góp từ 50% trở lên cho đề tài được xem xét đề nghị khen thưởng.

1.6. Đối với đề tài lớn phải nghiên cứu nhiều năm
hoặc phải chia làm nhiều đề tài nhánh, nếu đề tài nhánh được nghiệm thu đạt kết
quả xuất sắc và mức độ đóng góp trên 30% cho đề tài lớn thì tác giả là chủ nhiệm
đề tài nhánh cũng được xem xét đề nghị khen thưởng.

1.7. Có giải pháp công nghệ dự thi tại các cuộc thi
khu vực và quốc tế, hội thi quốc gia hoặc hội thi cấp tỉnh, bộ, ngành Trung
ương và đạt giải nhất, nhì, ba hoặc giải A, B, C trong các hội thi đó (nếu
giải pháp có từ 02 tác giả trở lên thì chỉ xét khen thưởng cho 01 cá nhân có tỷ
lệ đóng góp cao nhất).

1.8. Đối với các sáng kiến ở các đơn vị không xác định
được cụ thể giá trị làm lợi nhưng đã được ứng dụng vào thực tiễn mang lại hiệu
quả kinh tế - xã hội cao, phạm vi ảnh hưởng rộng đến cấp tỉnh, thành phố, ngành
Trung ương, được Thủ trưởng cơ quan, đơn vị nơi ứng dụng xác nhận hoặc cơ quan
quản lý khoa học công nghệ của tỉnh, thành phố, Bộ xác nhận thì tác giả của
sáng kiến đó được xem xét đề nghị khen thưởng.

Điều 18. “Giải thưởng Nguyễn
Đức Cảnh”; “Giải thưởng Nguyễn Văn Linh”: (Theo
quy định của Tổng Liên đoàn).

Điều 19. Bằng khen của LĐLĐ
Thành phố.

1. Bằng khen của LĐLĐ Thành phố xét tặng cho
cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:

1.1. Có thành tích xuất sắc trong phong trào thi
đua và hoạt động Công đoàn là gương điển hình trong công nhân, viên chức, lao động
của ngành, địa phương.

1.2. Hai năm liên tục (tính cả năm đề nghị khen thưởng)
hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt danh hiệu: “Đoàn viên Công đoàn xuất sắc”;
đã được tặng Giấy khen của Công đoàn cấp trên cơ sở.

2. Bằng khen của LĐLĐ Thành phố xét tặng cho
tập thể đạt một trong các tiêu chuẩn sau.

2.1. Đạt thành tích xuất sắc tiêu biểu trong phong trào
thi đua và hoạt động Công đoàn do Liên đoàn Lao động thành phố tổ chức;

2.2. Năm trước thời điểm đề nghị khen thưởng đã được
tặng Giấy khen và năm đề nghị khen thưởng tập thể Công đoàn được đánh giá chất
lượng hoạt động Công đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.

3. Số lượng: Bằng khen cho tập thể không quá 4% tổng
số CĐCS và CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở đối với LĐLĐ quận, huyện, thị xã. Không
quá 6% đối với Công đoàn ngành, Công đoàn cấp trên cơ sở. Cá nhân không quá
0,2% (Hai phần nghìn) tổng số đoàn viên công đoàn.

- Đối với Cán bộ CĐ chuyên trách thuộc các CĐ cấp
trên cơ sở, hàng năm được LĐLĐ Thành phố xét khen thưởng với số lượng như sau:

+ Đơn vị từ 05 người trở xuống được đề nghị 01 cá
nhân để LĐLĐ Thành phố khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng.

+ Đơn vị có từ 06 người trở lên được xét tối đa
không quá 2 cá nhân để LĐLĐ Thành phố khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen
thưởng.

+ Khối cán bộ các ban LĐLĐ Thành phố: Ban từ 05 người
trở xuống đề nghị khen thưởng không quá 01 cá nhân; từ 06 Cá nhân trở lên đề
nghị khen tối đa không quá 02 cá nhân; từ 11 Cá nhân trở lên được đề nghị khen
thưởng 03 cá nhân.

Điều 20. Bằng khen chuyên đề
LĐLĐ Thành phố.

1. Bằng khen chuyên đề LĐLĐ Thành phố xét tặng hàng
năm cho các Công đoàn cơ sở và Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, có thành
tích xuất sắc trong 06 chuyên đề: “Xanh-Sạch- Đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh
lao động”; “Văn hóa, Thể thao”; “Giỏi việc nước, Đảm việc nhà”; “Phát triển
đoàn viên, thành lập Công đoàn cơ sở”; “Công tác tài chính Công đoàn”; “Thương
lượng, ký kết TƯLĐTT” đạt các tiêu chuẩn theo văn bản hướng dẫn của LĐLĐ
Thành phố Hà Nội.

2. Các chuyên đề khác chỉ xét tặng Bằng khen khi
LĐLĐ Thành phố tổ chức Hội nghị tổng kết chuyên đề theo kế hoạch chỉ đạo của Tổng
Liên đoàn và Thành ủy Hà Nội. Chỉ xét tặng bằng khen chuyên đề LĐLĐ Thành phố đối
với tập thể, cá nhân ở đơn vị cơ sở.

3. Đối với khen thưởng chuyên đề “Phát triển đoàn
viên, thành lập Công đoàn cơ sở”; “Công tác tài chính Công đoàn”; “Thương lượng,
ký kết TƯLĐTT” khen thưởng tập thể CĐCS, CĐ cấp trên cơ sở và cá nhân ở những
đơn vị này.

4. Số lượng khen thưởng chuyên đề (Cả cá nhân và tập
thể) không quá 10 bằng khen.

Lưu ý: Trong cùng một cấp, một năm nếu đã được khen
thưởng toàn diện thì không xét khen chuyên đề hoặc ngược lại (Trừ khen giai đoạn,
khen đột xuất).

5. Khen thưởng đột xuất: Cá nhân, tập
thể đạt được những thành tích đột xuất đặc biệt xuất sắc có tác dụng nêu gương
trong hoạt động Công đoàn và phong trào CNVCLĐ sẽ được LĐLĐ Thành phố xét khen
thưởng và đề nghị cấp trên khen thưởng, phù hợp với thành tích đạt được.

Số lượng tập thể, cá nhân có thành tích đột xuất được
khen thưởng do Hội đồng thi đua khen thưởng LĐLĐ Thành phố quyết định. Đối tượng,
tiêu chuẩn, hồ sơ, thủ tục khen thưởng theo hướng dẫn của LĐLĐ Thành phố.

Điều 21. Tặng giấy khen của
LĐLĐ quận, huyện, thị xã, Công đoàn ngành, Công đoàn cấp trên cơ sở.

1. Giấy khen đề tặng cho cá nhân đạt các tiêu
chuẩn sau:

1.1. Hoàn thành tốt các nhiệm vụ của đoàn viên quy
định tại Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

1.2. Là điển hình xuất sắc tiêu biểu của Công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở.

2. Giấy khen đề tặng cho các tập thể đạt các
tiêu chuẩn sau:

2.1. Hoàn thành tốt các nhiệm vụ của Công đoàn được
quy định tại Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

2.2. Là tập thể xuất sắc tiêu biểu của Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở.

Điều 22. Khen thưởng của Công
đoàn cơ sở.

BCH Công đoàn cơ sở căn cứ quy chế của LĐLĐ Thành
phố và thành tích của các tập thể, cá nhân quyết định khen thưởng danh hiệu
“Đoàn viên công đoàn xuất sắc”, “Tổ công đoàn xuất sắc”, “Công đoàn bộ phận xuất
sắc” và tặng giấy khen cho các đoàn viên công đoàn, tổ công đoàn và công đoàn bộ
phận thuộc đơn vị.

Điều 23. Những trường hợp LĐLĐ Thành phố khen thưởng và trình cấp
trên khen thưởng ngoài quy định tại Quy chế này sẽ do Hội đồng thi đua khen thưởng
LĐLĐ Thành phố quyết định.

Chương III

DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH
THỨC KHEN THƯỞNG CỦA NHÀ NƯỚC ÁP DỤNG TRONG LĐLĐ THÀNH PHỐ HÀ NỘI

Điều 24. Đối tượng áp dụng.

1. Cá nhân:

Cán bộ Công đoàn chuyên trách hưởng lương từ ngân sách
Công đoàn; cán bộ, viên chức, công nhân, lao động làm việc trong các doanh nghiệp,
đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức Công đoàn.

2. Tập thể:

Công đoàn cơ sở; LĐLĐ quận, huyện, thị xã, CĐ
ngành, CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở; Các ban, đơn vị, doanh nghiệp trực thuộc
Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội.

Điều 25. Danh hiệu “Chiến sỹ
thi đua toàn quốc”.

1. Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” được xét
tặng cho cá nhân có thành tích xuất sắc tiêu biểu nhất được lựa chọn trong số
những cá nhân có hai lần liên tục đạt danh hiệu “Chiến sĩ thi đua Tổng liên
đoàn” hoặc “Chiến sỹ thi đua cấp thành phố”, trong đó có 6 năm liên tục đạt chiến
sỹ thi đua cơ sở.

2. Sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học để làm căn
cứ xét tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” phải đạt hiệu quả cao, có phạm
vi ảnh hưởng trong toàn quốc và được Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học cấp
bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương xem xét, công nhận, đánh giá mức độ ảnh hưởng
của sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học đó.

3. Thời điểm xét phong tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi
đua toàn quốc” là năm liền kề với năm đạt danh hiệu “Chiến sĩ thi đua Tổng Liên
đoàn” hoặc “Chiến sỹ thi đua cấp thành phố” lần thứ hai.

Điều 26. Danh hiệu “Chiến sỹ
thi đua Tổng Liên đoàn”, “Chiến sỹ thi đua Thành phố”.

1. Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua Tổng liên đoàn” “Chiến
sỹ thi đua Thành phố” được xét tặng cho cá nhân có thành tích xuất sắc tiêu biểu
nhất, được lựa chọn trong số những cá nhân có ba lần liên tục đạt danh hiệu
“Chiến sỹ thi đua cơ sở”.

2. Sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học để làm căn
cứ xét tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua Tổng Liên đoàn” “Chiến sỹ thi đua Thành
phố” phải đạt hiệu quả cao và có phạm vi ảnh hưởng tích cực trong hoạt động
Công đoàn ở Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.

Hội đồng sáng kiến Liên đoàn Lao động thành phố xem
xét, công nhận và đánh giá mức độ ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài nghiên cứu
khoa học đó đề nghị Tổng Liên đoàn, Thành phố xét tặng.

Điều 27. Danh hiệu “Chiến sỹ
thi đua cơ sở”

1. Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” được xét tặng
hàng năm cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:

1.1. Đạt danh hiệu “Lao động tiên tiến”;

1.2. Có sáng kiến cải tiến kỹ thuật hoặc giải pháp
kỹ thuật, giải pháp quản lý và được ứng dụng để tăng năng suất lao động, tăng
hiệu quả công tác được cơ sở công nhận hoặc có đề tài nghiên cứu khoa học đã
nghiệm thu được áp dụng và được cơ quan, tổ chức, đơn vị công nhận.

Đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, những
đề xuất, sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội không thể lượng hóa cụ thể
được giá trị bằng tiền, nhưng được Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học của
đơn vị đánh giá cao, Thủ trưởng đơn vị xác nhận về hiệu quả của sáng kiến đó
thì cũng được coi là sáng kiến cấp cơ sở.

2. Việc đánh giá mức độ ảnh hưởng của sáng kiến, đề
tài nghiên cứu khoa học do Hội đồng sáng kiến LĐLĐ Thành phố xét, công nhận.

3. Tỷ lệ cá nhân được xét tặng danh hiệu “Chiến sĩ
thi đua cơ sở” không quá 15% tổng số cá nhân đạt danh hiệu “Lao động tiên tiến”
của cơ quan, đơn vị cơ sở.

Điều 28. Danh hiệu "Lao động
tiên tiến".

1. Tiêu chuẩn danh hiệu “Lao động tiên tiến”.

1.1. Cán bộ, công chức, viên chức đạt các tiêu chuẩn
sau:

a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt năng suất
và chất lượng cao;

b) Chấp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách
của Đảng, pháp luật của Nhà nước, của Công đoàn, có tinh thần tự lực, tự cường;
đoàn kết, tương trợ, tích cực tham gia phong trào thi đua;

c) Tích cực học tập chính trị, văn hóa, chuyên môn,
nghiệp vụ;

d) Có đạo đức, lối sống lành mạnh.

1.2. Công nhân, người lao động trong các đơn vị sự
nghiệp, doanh nghiệp thuộc hệ thống Công đoàn đạt các tiêu chuẩn sau:

a) Lao động sản xuất có hiệu quả, tích cực tham gia
phong trào thi đua và hoạt động Công đoàn;

b) Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các quy định của tổ chức Công
đoàn; có đạo đức, lối sống lành mạnh, đoàn kết, tương trợ giúp đỡ mọi người
trong cộng đồng.

2. Thời gian để xét tặng danh hiệu “Lao động tiên
tiến”.

2.1. Cá nhân được cử đi học, bồi dưỡng thời hạn dưới
01 năm, nếu đạt kết quả từ loại khá trở lên, chấp hành tốt quy định của cơ sở
đào tạo, bồi dưỡng thì kết hợp với thời gian công tác tại cơ quan, đơn vị để
bình xét danh hiệu thi đua. Các trường hợp đi đào tạo từ 01 năm trở lên, có kết
quả học tập từ loại khá trở lên thì năm đó được xếp tương đương danh hiệu “Lao
động tiên tiến” để làm căn cứ xét tặng các danh hiệu thi đua và hình thức khen
thưởng khác. Trường hợp cá nhân chuyển công tác thì đơn vị mới có trách nhiệm
xem xét tặng các danh hiệu thi đua trên cơ sở có ý kiến nhận xét của đơn vị cũ
(đối với trường hợp có thời gian công tác ở đơn vị cũ từ 6 tháng trở lên).

2.2. Thời gian nghỉ thai sản theo quy định được
tính để bình xét danh hiệu “Lao động tiên tiến”.

3. Trường hợp được điều động, biệt phái đến cơ
quan, đơn vị khác trong một thời gian nhất định thì được xem xét bình bầu danh
hiệu “Lao động tiên tiến” do cơ quan, đơn vị điều động, biệt phái xem xét quyết
định (có ý kiến nhận xét của cơ quan, đơn vị tiếp nhận cá nhân được điều động,
biệt phái).

4. Không xét tặng danh hiệu “Lao động tiên tiến”
cho trường hợp mới tuyển dụng dưới 10 tháng, nghỉ từ 40 ngày làm việc trở lên,
bị kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên.

Điều 29. Danh hiệu “Tập thể
lao động xuất sắc”

1. Các tập thể được xét tặng danh hiệu “Tập thể lao
động xuất sắc” gồm:

1.1. Các Ban Liên đoàn Lao động thành phố; cơ quan
Liên đoàn Lao động quận, huyện, thị xã, CĐ ngành, CĐ cấp trên cơ sở.

1.2. Các phòng, ban, khoa, tổ, đội (tương đương)
thuộc các đơn vị, doanh nghiệp trực thuộc cơ quan LĐLĐ Thành phố.

2. Tiêu chuẩn Danh hiệu “Tập thể lao động xuất sắc”.

2.1. Sáng tạo, vượt khó hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ,
thực hiện tốt các nghĩa vụ đối với Nhà nước và Công đoàn;

2.2. Có phong trào thi đua thường xuyên, thiết thực,
hiệu quả;

2.3. Có 100% cá nhân trong tập thể hoàn thành nhiệm
vụ được giao, trong đó có ít nhất 70% cá nhân đạt danh hiệu “Lao động tiên tiến”;

2.4. Có cá nhân đạt danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ
sở” và không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên;

2.5. Nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ
trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và các quy định
của tổ chức Công đoàn.

Điều 30. Danh hiệu “Tập thể
lao động tiên tiến”.

Danh hiệu “Tập thể lao động tiên tiến” được xét tặng
cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:

1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;

2. Có phong trào thi đua thường xuyên, thiết thực,
có hiệu quả;

3. Có trên 50% cá nhân trong tập thể đạt danh hiệu
“Lao động tiên tiến” và không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở
lên;

4. Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương, đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và các quy định của tổ chức
Công đoàn.

Điều 31. Cờ thi đua của UBND
Thành phố.

Việc công nhận là tập thể tiêu biểu xuất sắc nhất để
tặng Cờ thi đua cấp Thành phố phải được thông qua bình xét, đánh giá, so sánh
theo các khối, cụm thi đua.

Cờ thi đua của UBND Thành phố được xét tặng cho các
LĐLĐ quận, huyện, thị xã, CĐ ngành và CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở; các đơn vị
trực thuộc cơ quan LĐLĐ Thành phố đạt các tiêu chuẩn sau.

1. Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu thi đua và nhiệm
vụ được giao trong năm, là tập thể tiêu biểu xuất sắc trong các Cụm thi đua
LĐLĐ Thành phố.

2. Có nhân tố mới, mô hình mới để các tập thể khác
học tập.

3. Nội bộ đoàn kết, tích cực hình thành tiết kiệm
chống lãng phí, chống tham nhũng và các tệ nạn xã hội khác.

Điều 32. Bằng khen của UBND
Thành phố.

1. Bằng khen UBND Thành phố xét tặng cho cá nhân
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong các
phong trào thi đua do thành phố phát động hàng năm;

b) Lập được nhiều thành tích, có phạm vi ảnh hưởng ở
một trong các lĩnh vực thuộc bộ, ban, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương;

c) Có 02 năm trở lên liên tục hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ, trong thời gian đó có 02 sáng kiến được công nhận và áp dụng hiệu quả
trong phạm vi cấp cơ sở; lập được nhiều thành tích trong lao động sản xuất có
phạm vi ảnh hưởng trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Năm trước năm đề nghị đã
được tặng Bằng khen của LĐLĐ Thành phố.

2. Bằng khen UBND thành phố xét tặng cho tập thể
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước,
nội bộ đoàn kết, đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:

a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong
trào thi đua;

b) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất, có phạm
vi ảnh hưởng trong từng lĩnh vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương;

c) Có 02 năm trở lên liên tục hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ, nội bộ đoàn kết, thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt
các phong trào thi đua; chăm lo đời sống vật chất, tinh thần trong tập thể; thực
hành tiết kiệm; thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách pháp luật. Năm trước
năm đề nghị đã được tặng Bằng khen của LĐLĐ Thành phố.

Lưu ý: - Căn cứ vào tiêu chuẩn, số lượng Cờ và Bằng
khen của UBND Thành phố được quy định hàng năm, LĐLĐ Thành phố sẽ xem xét đề
nghị UBND Thành phố khen thưởng cho các tập thể, cá nhân.

- Các danh hiệu và hình thức khen thưởng của Chính
Phủ và Chủ tịch Nước thực hiện theo Luật Thi đua khen thưởng.

Chương IV

THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH THỦ
TỤC, THỜI GIAN ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG

Mục 1. THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH.

Điều 33. LĐLĐ Thành phố Hà Nội.

Liên đoàn lao động Thành phố quyết định khen thưởng:

1. Cờ thi đua, bằng khen của LĐLĐ Thành phố;

2. Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua cơ sở”, “Lao động
tiên tiến”, “Tập thể Lao động xuất sắc”, “Tập thể lao động tiên tiến”, cho các
tập thể, cá nhân thuộc cơ quan LĐLĐ Thành phố và cơ quan Công đoàn cấp trên cơ
sở;

Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố ủy quyền
cho Thủ trưởng các đơn vị, doanh nghiệp trực thuộc cơ quan LĐLĐ Thành phố xét
và ký quyết định công nhận danh hiệu “Chiến sỹ thi đua cơ sở”, “Lao động tiên
tiến”, “Tập thể lao động tiên tiến” cho các tập thể, cá nhân thuộc đơn vị và
báo cáo kết quả về LĐLĐ Thành phố. Chủ tịch Công đoàn cấp trên cơ sở xét và ký
quyết định công nhận danh hiệu “Lao động tiên tiến” cho các cá nhân thuộc đơn vị.

3. Xét trình Tổng LĐLĐVN, UBND Thành phố khen thưởng
và trình Nhà nước khen thưởng các hình thức, danh hiệu thi đua của tổ chức Công
đoàn và Nhà nước theo quy định của Tổng LĐLĐVN và Luật thi đua khen thưởng.

Điều 34. LĐLĐ quận huyện, thị
xã, CĐ ngành, CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở.

Liên đoàn Lao động quận, huyện, thị xã, CĐ ngành,
CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở quyết định khen thưởng danh hiệu “Công đoàn cơ sở
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” và Giấy khen. Xét công nhận danh hiệu “Lao động
tiên tiến” cho cán bộ Công đoàn thuộc cơ quan LĐLĐ quận, huyện, thị xã, CĐ cấp
trên trực tiếp cơ sở, theo ủy quyền của LĐLĐ Thành phố.

Điều 35. Công đoàn cơ sở.

Ban chấp hành Công đoàn cơ sở quyết định khen thưởng
danh hiệu “Đoàn viên Công đoàn xuất sắc”; “Tổ Công đoàn xuất sắc”; tặng giấy
khen.

Điều 36. Thủ trưởng các đơn vị
sự nghiệp, Doanh nghiệp thuộc LĐLĐ Thành phố.

Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp, giám đốc các doanh
nghiệp trực thuộc LĐLĐ thành phố Hà Nội quyết định khen thưởng danh hiệu, “ Chiến
sỹ thi đua cơ sở”; “Lao động tiên tiến”, “tập thể lao động tiên tiến” và giấy
khen cho các tập thể, cá nhân thuộc đơn vị quản lý.

Mục 2. HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG

Điều 37. Hồ sơ đề nghị khen
thưởng trong tổ chức Công đoàn.

1. Hồ sơ đề nghị tặng Cờ thi đua của Tổng
Liên đoàn.

1.1. Tờ trình của Công đoàn cấp trên cơ sở.

1.2. Báo cáo thành tích của đơn vị đề nghị tặng Cờ
thi đua của Tổng liên đoàn.

2. Hồ sơ đề nghị tặng Bằng khen của Tổng Liên
đoàn:

2.1. Tờ trình của Công đoàn cấp trên cơ sở.

2.2. Báo cáo thành tích của tập thể cá nhân có xác
nhận của cấp ủy hoặc chính quyền đồng cấp.

2.3. Tóm tắt thành tích tập thể, cá nhân đề nghị tặng
Bằng khen;

2.4. Văn bản công nhận 02 sáng kiến được áp dụng hiệu
quả trong phạm vi cấp cơ sở hoặc Quyết định công nhận danh hiệu chiến sĩ thi
đua cơ sở.

3. Hồ sơ đề nghị tặng Bằng Lao động sáng tạo:

3.1. Báo cáo thành tích của cá nhân đề nghị khen
thưởng;

3.2. Tóm tắt các giải pháp, sáng kiến của các cá
nhân được đề nghị tặng Bằng Lao động sáng tạo;

3.3. Văn bản công nhận giải pháp, sáng kiến gồm:

a) Văn bản công nhận sáng kiến hoặc quyết định công
nhận sáng kiến của cấp có thẩm quyền;

b) Bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ (nếu có);

c) Biên bản nghiệm thu đề tài nghiên cứu khoa học cấp
tỉnh, Bộ, ngành Trung ương Nhà nước kèm theo quyết định thành lập Hội đồng nghiệm
thu;

d) Văn bản xác nhận hiệu quả kinh tế, xã hội của
đơn vị ứng dụng đề tài, sáng kiến.

Điều 38. Tuyến trình khen thưởng
của Nhà nước.

LĐLĐ Thành phố xét trình Tổng LĐLĐ Việt Nam đề nghị
Nhà nước khen thưởng đối với: Các ban, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc
Liên đoàn Lao động thành phố; Công đoàn cấp trên cơ sở; Công đoàn cơ sở, cán bộ
công đoàn chuyên trách hưởng lương từ ngân sách công đoàn, người lao động làm
việc thuộc các đơn vị trên.

Mục 3. THỜI HẠN VÀ KINH PHÍ
KHEN THƯỞNG

Điều 39. Thời hạn trình khen
thưởng.

- Đối với khen thưởng toàn diện của hệ thống công
đoàn, Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua”, “Lao động tiên tiến”, “Tập thể lao động
tiên tiến”, “Tập thể lao động xuất sắc” hàng năm gửi về LĐLĐ Thành phố Hà Nội
(qua Ban Chính sách Pháp luật) trước ngày 05 tháng 12, khối Giáo dục gửi trước
ngày 01 tháng 6.

- Hồ sơ đề nghị khen chuyên đề gửi trước 15/12 hàng
năm;

- Hồ sơ đề nghị khen thưởng Bằng Lao động sáng tạo:
Gửi trước 15/7.

- Hồ sơ đề nghị khen cao của Chủ tịch nước và Chính
Phủ.

+ Đợt 1: Gửi trước 15/02;

+ Đợt 2 Gửi trước 30/6.

- Hồ sơ khen thưởng Chuyên đề, khen thưởng đột xuất:
Các đơn vị gửi về Ban chuyên đề xem xét tổng hợp, sau đó Ban chuyên đề gửi danh
sách đề nghị về ban Chính sách - Pháp luật thẩm định trước khi trình đồng chí
phó Chủ tịch phụ trách chuyên đề cho ý kiến. Ban Chính sách Pháp luật trình Hội
đồng thi đua LĐLĐ Thành phố Quyết định.

Điều 40. Kinh phí khen thưởng.

1. Cấp chi tiền thưởng.

- Công đoàn cấp nào ban hành quyết định khen thưởng
thì cấp đó có trách nhiệm chi tiền thưởng kèm theo quyết định khen thưởng.

- Liên đoàn Lao động thành phố, Công đoàn Công đoàn
cấp trên cơ sở khi quyết định khen thưởng cho tập thể, cá nhân không thuộc quyền
quản lý trực tiếp (Khen chuyên đề, đột xuất) có trách nhiệm chi tiền thưởng kèm
theo quyết định khen thưởng cho tập thể, cá nhân đó.

- LĐLĐ Thành phố sẽ tạm ứng chi tiền thưởng cho các
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của Nhà nước và Tổng LĐLĐ Việt Nam để
đảm bảo tính động viên kịp thời.

2. Mức tiền thưởng. (Theo Phụ lục đính
kèm).

Mức tiền lương cơ sở do Chính phủ quy định đang có
hiệu lực vào thời điểm ban hành quyết định khen thưởng nhân với hệ số theo quy
định và được làm tròn số lên hàng chục ngàn đồng tiền Việt Nam.

Điều 41. Quy trình xét thi
đua:

1. Căn cứ vào quy chế khen thưởng của LĐLĐ
Thành phố và đăng ký thi đua hàng năm, các CĐ cấp trên cơ sở đề nghị LĐLĐ Thành
phố xét đề nghị khen thưởng (Qua Ban Chính sách - Pháp luật). Ban Chính sách
Pháp luật tham mưu Thường trực, Hội đồng Thi đua khen thưởng LĐLĐ thành phố thẩm
định, tổng hợp danh sách báo cáo Phó chủ tịch phụ trách thi đua, trước khi
trình Hội đồng thi đua xem xét quyết định.

2. Đối với khen thưởng Chuyên đề, khen thưởng đột
xuất: Các đơn vị gửi Hồ sơ về Ban chuyên đề xem xét tổng hợp, sau đó Ban chuyên
đề gửi danh sách, hồ sơ đề nghị về ban Chính sách Pháp luật thẩm định thống nhất,
trước khi báo cáo xin ý kiến thường trực phụ trách chuyên đề và phó chủ tịch phụ
trách thi đua cho ý kiến. Ban Chính sách Pháp luật trình Thường trực, Hội đồng
thi đua LĐLĐ Thành phố Quyết định.

3. Ban Chính sách Pháp luật, không thực hiện các thủ
tục đề nghị khen thưởng khi các Ban, các đơn vị không thực hiện đúng quy trình
trên.

Điều 42. Hội đồng sáng kiến
LĐLĐ Thành phố:

Do đồng chí Chủ tịch LĐLĐ Thành phố làm chủ tịch, đồng
chí Phó chủ tịch Thường trực và phó chủ tịch phụ trách thi đua đồng làm phó chủ
tịch, các phó chủ tịch phụ trách chuyên đề, các đồng chí Trưởng Ban, Chánh văn
phòng, chủ nhiệm UBKT, Hiệu trưởng trường trung cấp nghiệp vụ và dạy nghề công
đoàn Hà Nội là thành viên Hội đồng, ban Chính sách Pháp luật là cơ quan Thường
trực giúp việc Hội đồng. Hội đồng sáng kiến LĐLĐ thành phố có trách nhiệm xét
công nhận những sáng kiến (giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp
công tác, đề xuất quản lý) mang lại hiệu quả KTXH được áp dụng trong thực tiễn
hoạt động Công đoàn.

Các cá nhân thuộc các cơ quan CĐ cấp trên trực tiếp
cơ sở khi gửi hồ sơ đề nghị khen thưởng, phải gửi kèm theo hồ sơ đề nghị công
nhận sáng kiến kinh nghiệm, để Hội đồng sáng kiến LĐLĐ Thành phố xét, trước khi
xét các hình thức khen thưởng hàng năm.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 43. Thu hồi và hủy bỏ các
hình thức khen thưởng.

Cá nhân, tập thể kê khai thành tích không đúng mà
được khen thưởng sẽ bị thu hồi hủy bỏ quyết định hình thức khen thưởng.

Cấp nào quyết định khen thưởng thì cấp đó quyết định
thu hồi, hủy bỏ hình thức khen thưởng.

Điều 44. Hiệu lực thi hành.

Quy chế này có hiệu lực từ ngày ban hành và thay thế
quy chế khen thưởng ban hành kèm theo Quyết định số: 401/QĐ-LĐLĐ ngày 13/4/2018
của LĐLĐ Thành phố. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cấp công
đoàn phản ánh về LĐLĐ Thành phố Hà Nội (qua Ban Chính sách-Pháp luật) để kịp thời
xem xét, giải quyết /.

 

 Nơi nhận:

- Tổng LĐLĐVN, HĐ TĐKT TP (Để b/c).

 - Ban TĐKT Thành phố (Để p/h);

 - Các đ/c Thường trực LĐLĐ TP;

 - LĐLĐ quận, huyện, thị xã, Công đoàn ngành,

 Công đoàn cấp trên cơ sở (để t/h);

 - Các Ban LĐLĐ TP Hà Nội (để t/h);

 - Các CĐCS trực thuộc LĐLĐ Thành phố (để t/h);

 - Lưu VP, CSPL.

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH PHỤ TRÁCH

 Đặng Thị Phương Hoa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 139/QĐ-LĐLĐ năm 2020 về Quy chế khen thưởng của Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
So hieu: 139/QĐ-LĐLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Đặng Thị Phương Hoa
Ngay ban hanh: 16/03/2020
Ngay hieu luc: 16/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI
  - Điều 1: Ban hành Quy chế Khen thưởng của LĐLĐ thành phố Hà Nội.
  - Điều 2: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành và thay thế Quyết định số 401/QĐ-LĐLĐ ngày 13 tháng 4 năm 2018 của LĐLĐ thành phố Hà Nội.
  - Điều 3: Cán bộ, đoàn viên Công đoàn và các cấp Công đoàn thành phố Hà Nội, các Ban và đơn vị trực thuộc LĐLĐ thành phố Hà Nội chịu trách nhiệm thi hành Quyết định./.
- QUY CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA LĐLĐ THÀNH PHỐ HÀ NỘI
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng.
    - Điều 3. Phát động thi đua, đăng ký thi đua.
    - Điều 4. Nguyên tắc khen thưởng.
  - Chương II DANH HIỆU THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
    - Điều 5. Danh hiệu thi đua.
    - Điều 6. Các hình thức khen thưởng.
  - Chương II KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
    - Mục 1. ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA
      - Điều 7. Danh hiệu “Đoàn viên Công đoàn xuất sắc”
      - Điều 8. Danh hiệu “Tổ Công đoàn xuất sắc”.
      - Điều 9. Danh hiệu “Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”
      - Điều 10. Cờ thi đua Tổng liên đoàn.
      - Điều 11. Danh hiệu “Cờ thi đua chuyên đề của Tổng Liên đoàn”
      - Điều 12. Danh hiệu “Cờ thi đua LĐLĐ Thành phố”.
      - Điều 13. Cờ chuyên đề LĐLĐ Thành phố.
    - Mục 2. ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
      - Điều 14. Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn”
      - Điều 15. Tặng Bằng khen của Tổng Liên đoàn.
      - Điều 16. Tặng Bằng khen Chuyên đề của Tổng Liên đoàn.
      - Điều 17. Tặng Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn.
      - Điều 18. “Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh”; “Giải thưởng Nguyễn Văn Linh”:
      - Điều 19. Bằng khen của LĐLĐ Thành phố.
      - Điều 20. Bằng khen chuyên đề LĐLĐ Thành phố.
      - Điều 21. Tặng giấy khen của LĐLĐ quận, huyện, thị xã, Công đoàn ngành, Công đoàn cấp trên cơ sở.
      - Điều 22. Khen thưởng của Công đoàn cơ sở.
      - Điều 23. Những trường hợp LĐLĐ Thành phố khen thưởng và trình cấp trên khen thưởng ngoài quy định tại Quy chế này sẽ do Hội đồng thi đua khen thưởng LĐLĐ Thành phố quyết định.
  - Chương III DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG CỦA NHÀ NƯỚC ÁP DỤNG TRONG LĐLĐ THÀNH PHỐ HÀ NỘI
    - Điều 24. Đối tượng áp dụng.
    - Điều 25. Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua toàn quốc”.
    - Điều 26. Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua Tổng Liên đoàn”, “Chiến sỹ thi đua Thành phố”.
    - Điều 27. Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua cơ sở”
    - Điều 28. Danh hiệu "Lao động tiên tiến".
    - Điều 29. Danh hiệu “Tập thể lao động xuất sắc”
    - Điều 30. Danh hiệu “Tập thể lao động tiên tiến”.
    - Điều 31. Cờ thi đua của UBND Thành phố.
    - Điều 32. Bằng khen của UBND Thành phố.
  - Chương IV THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH THỦ TỤC, THỜI GIAN ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
    - Mục 1. THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH.
      - Điều 33. LĐLĐ Thành phố Hà Nội.
      - Điều 34. LĐLĐ quận huyện, thị xã, CĐ ngành, CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở.
      - Điều 35. Công đoàn cơ sở.
      - Điều 36. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp, Doanh nghiệp thuộc LĐLĐ Thành phố.
    - Mục 2. HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
      - Điều 37. Hồ sơ đề nghị khen thưởng trong tổ chức Công đoàn.
      - Điều 38. Tuyến trình khen thưởng của Nhà nước.
    - Mục 3. THỜI HẠN VÀ KINH PHÍ KHEN THƯỞNG
      - Điều 39. Thời hạn trình khen thưởng.
      - Điều 40. Kinh phí khen thưởng.
      - Điều 41. Quy trình xét thi đua:
      - Điều 42. Hội đồng sáng kiến LĐLĐ Thành phố:
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 43. Thu hồi và hủy bỏ các hình thức khen thưởng.
    - Điều 44. Hiệu lực thi hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1689/QĐ-TLĐ năm 2019 về Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động ... (ID: 431195)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 139/QĐ-LĐLĐ năm 2022 sửa đổi Quy chế khen thưởng của Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội (ID: 546871)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2007/QĐ-UBND năm 2024 về Quy chế khen thưởng hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 619947)
  - Quyết định 1967/QĐ-UBND năm 2024 về Quy chế khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, đóng góp cho sự phát triển ngành du lịch tỉnh Khánh Hòa (ID: 619762)
  - Quyết định 30/2024/QĐ-UBND về Quy chế công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn tỉnh Hà Nam (ID: 616841)