VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 139/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 29
 tháng 03 năm 2013

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ
TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN VỀ CHUYẾN KHẢO SÁT CÔNG TÁC DẠY NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG
THÔN TẠI TỈNH HÒA BÌNH

Ngày 14 tháng 3 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn
Thiện Nhân dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ khảo sát công tác dạy nghề cho
lao động nông thôn tại tỉnh Hòa Bình. Phó Thủ tướng và đoàn công tác đã thăm
một số hộ nông dân và làm việc với Ủy ban nhân dân xã Lỗ Sơn, huyện Tân Lạc;
thăm Trung tâm dạy nghề của huyện, Trường Cao đẳng nghề của tỉnh; chủ trì cuộc
họp với lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình. Tham dự cuộc họp có đại diện
lãnh đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ, Ủy ban Dân tộc, Văn
phòng Chính phủ; đại diện Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Tổng cục
trưởng Tổng cục Dạy nghề thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Sau khi
nghe lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình báo cáo; ý kiến của các đại biểu dự
họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận như sau:

1. Sau 3 năm thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao
động nông thôn (Đề án 1956), tỉnh Hòa Bình đã đạt được một số kết quả tích cực,
đã đào tạo nghề cho hơn 8.000 người, trong đó tỷ lệ nữ đạt 67%, tỷ lệ người dân
tộc đạt 71%, tỷ lệ hộ nghèo học nghề đạt 15,6% (tính cả hộ cận nghèo là trên
90%). Trong số hộ nghèo học nghề, có 54% thoát nghèo, với 78% thoát nghèo nhờ
học nghề phi nông nghiệp, 31% thoát nghèo nhờ học nghề nông nghiệp. Tỉnh cần
xây dựng báo cáo điển hình các mô hình hộ nông dân sản xuất giỏi sau học nghề;
báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương thực hiện Đề án 1956 và phối hợp với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để đưa thông
tin, tuyên truyền về các mô hình này trên cổng thông tin điện tử của Bộ. Bộ
Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các phương tiện thông tin đại chúng đẩy mạnh
công tác tuyên truyền về kết quả của việc thực hiện Đề án, giới thiệu các hộ
thoát nghèo sau học nghề, thúc đẩy phong trào thi đua trong nhân dân và giữa
các địa phương.

2. Trên cơ sở các chỉ số kết quả công tác dạy nghề
cho lao động nông thôn của tỉnh Hòa Bình nêu trên, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội khẩn trương hướng dẫn các địa phương tiến hành sơ kết cụ thể, nắm số
liệu chính xác theo các tiêu chí chung, tập hợp thông tin về kết quả công tác
dạy nghề cho lao động nông thôn của các tỉnh, thành phố trong cả nước, trong đó
lưu ý bổ sung chỉ số tăng thu nhập của đối tượng học nghề không thuộc diện hộ
nghèo, khẩn trương hoàn chỉnh báo cáo chung để tổ chức Hội nghị toàn quốc.

Đồng thời, Bộ có kế hoạch khảo sát các chương trình
đào tạo, dạy nghề của doanh nghiệp không thuộc Đề án 1956, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 6 năm 2013.

3. Để tăng cường hiệu quả công tác dạy nghề cho lao
động nông thôn, cần chú trọng các biện pháp sau đây:

a) Làm rõ chương trình vay vốn: Giao Bộ Tài chính
chủ trì phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp các nguồn
vốn, đề xuất định mức vốn bình quân và cơ chế hỗ trợ cho một số nhóm ngành tiêu
biểu sau khi được đào tạo nghề; báo cáo tại Hội nghị toàn quốc sơ kết 3 năm
triển khai thực hiện Đề án 1956 vào tháng 4 năm 2013.

b) Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các địa
phương đẩy mạnh công tác hướng nghiệp trong chương trình giáo dục học sinh phố
thông trung học.

Đồng thời, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố căn
cứ vào Quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương để dự báo nhu cầu
lao động qua đào tạo theo ngành nghề, có phân biệt học nghề nông nghiệp và phi
nông nghiệp.

c) Ủy ban nhân dân các địa phương chủ động phối hợp
với các địa phương khác và doanh nghiệp liên quan tổ chức việc bao tiêu sản
phẩm của hộ nông dân theo hình thức lập hợp tác xã tiêu thụ; kết nối để bán sản
phẩm cho các doanh nghiệp ngoài địa phương; ký kết hợp đồng đặt hàng, thu mua
với doanh nghiệp.

d) Tăng cường quản lý và nâng cao chất lượng các cơ
sở đào tạo nghề theo hướng chuyên nghiệp. Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng và cơ quan Trung ương của Hội Liên hiệp
Phụ nữ Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Nông dân Việt Nam tổ
chức khảo sát, đánh giá chất lượng các cơ sở đào tạo nghề của các cơ quan, tổ
chức này, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2013; thống nhất với Bộ
Giáo dục và Đào tạo để có văn bản hướng dẫn cấp huyện hình thành 1 trung tâm
chung để thực hiện đồng thời các chức năng: giáo dục thường xuyên, dạy nghề,
hướng nghiệp, qua đó góp phần sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất, trang thiết bị
và đội ngũ giáo viên, tránh lãng phí nguồn lực.

4. Về các kiến nghị của Tỉnh về việc nâng mức hỗ
trợ tiền ăn, tiền đi lại cho người học nghề; các huyện được mở lớp dạy nghề tại
các cụm xã vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, giao Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp chung kiến nghị của các địa phương, chủ động làm việc
với các Bộ có liên quan để kiến nghị cơ chế, chính sách xử lý chung và có thể
công bố tại Hội nghị toàn quốc.

Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhân dân
tỉnh Hòa Bình và các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính
 phủ;

 - Các Bộ, cơ quan: LĐTBXH, NNPTNT, NV, GDĐT, TC, QP, TTTT, UBDT;

 - Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Hòa Bình;

 - Tổng cục Dạy nghề thuộc Bộ LĐTBXH;

 - Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ VN;

 - Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản HCM;

 - Trung ương Hội Nông dân VN;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, các Vụ: KTTH, KTN, V.III, TCCV, TH, Cổng
 TTĐT;

 - Lưu: VT, KGVX (3).  

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Khắc Định--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 139/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân về chuyến khảo sát công tác dạy nghề cho lao động nông thôn tại tỉnh Hòa Bình do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 139/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Khắc Định
Ngay ban hanh: 29/03/2013
Ngay hieu luc: 29/03/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 19-CT/TW năm 2012 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 183281)
  - Công văn 3890/LĐTBXH-VP thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra diện rộng về dạy nghề cho lao động nông thôn năm 2012 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 150218)
  - Thông báo 262/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp giao ban triển khai Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về đề án dạy nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 115714)
  - Thông báo 45/TB-VPCP về kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp giao ban toàn quốc triển khai Quyết định 1956/QĐ-TTg phê duyệt Đề án dạy nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 101474)