UỶ BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 13/1999/QĐ-UB

Hà Nội, ngày
 23 tháng 3 năm 1999

 

QUYẾT ĐỊNH

V/V BAN HÀNH QUY
CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ VIỆC LÀM THÀNH PHỐ HÀ
NỘI.

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI

- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND;

- Căn cứ quyết định số 5189/ QĐ-UB ngày
10/12/1998 của UBND Thành phố Hà Nội về việc thành lập ban chỉ đạo chương trình
quốc gia về việc làm Thành phố Hà Nội;

- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động TB
&XH Hà Nội;

QUYẾT ĐỊNH 

Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này quy
chế hoạt động của ban chỉ đạo chương trình quốc gia về việc làm Thành phố Hà
Nội.

Điều 2: Quy chế này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký.

Điều 3: Chánh văn phòng UBND Thành phố Hà
Nội, Trưởng Ban tổ chức chính quyền thành phố, Giám đốc các sở, Ngfnh, Chủ tịch
UBND các quận huyện và các thành viên Ban chỉ đạo chương trình quốc gia về việc
làm thành phố Hà Nội chịu trách nhiệm thi hành quyết định này. /.

 

 

T/M UỶ BAN
 NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 K/T CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lưu Minh Trị

 

QUY CHẾ

HOẠT ĐỘNG CỦA BAN
CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ VIỆC LÀM THÀNH PHỐ HÀ NỘI

(Ban hành kèm theo QĐ 13/1999/QĐ-UB ngày 23/3/1999 của UBND thành phố)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG 

Điều 1:

Ban chỉ đạo chương trình quốc
gia về việc làm thành phố có trách nhiệm tham mưu giúp UBND thành phố trong
việc xây dựng, tổ chức hướng dẫn, kiểm tra thực hiện chương trình quốc gia và
việc làm trên địa bàn thành phố Hà Nội.

Điều 2:

Ban chỉ đạo làm việc theo chế
độ kiêm nhiệm, mỗi thành viên trong ban chỉ đạo chịu trách nhiệm cá nhân về
lĩnh vực công tác của mình và cùng các thành viên khác chịu trách nhiệm tập thể
của Ban chỉ đạo trước UBND thành phố và các cơ quan quản lý trực tiếp. Sở Lao
động thương binh xã hội là cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo quốc gia về việc
làm Thành phố.

- Giúp việc cho Ban chỉ đạo có
tổ chuyên viên là lãnh đạo và chuyên viên các phòng nghiệp vụ có liên quan
thuộc các ngành (Lao động TB &XH - Tài chính, Kế hoạch đầu tư, công nghiệp,
nông nghiệp và phát triển nông thôn, Cục Thống kê thành phố).

Chương II

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG
TRÌNH QUỐC GIA VỀ VIỆC LÀM THÀNH PHỐ HÀ NỘI

Điều 3:

Ban chỉ đạo họp thường kỳ mỗi
quý một lần vào tuần đầu tiên tháng đầu của quý, khi cần thiết phải triệu tập
họp đột xuất Ban chỉ đạo sẽ thông báo cụ thể tới từng thành viên.

Điều 4:

Kinh phí hoạt động của Ban chỉ
đạo được trích trong quỹ giải quyết việc làm của Thành phố hàng năm trên cơ sở
dự toán của thường trực Ban chỉ đạo chương trình quốc gia về giải quyết việc
làm Thành phố Hà Nội.

Điều 5:

Để đảm bảo hoạt động của Ban
chỉ đạo Thành phố, Cơ quan thường trực có trách nhiệm lập dự toán chi tiêu hàng
quý, năm của ban chỉ đạo trình UBND Thành phố phê duyệt, Ban chỉ đạo chịu trách
nhiệm quản lý, sử dụng có hiệu quả và thanh quyết toán theo quy định tài chính
hiện hành.

Trường hợp chi phí hoạt động
của ban chỉ đạo vượt quá mức dự toán đã được phê duyệt, cơ quan thường trực có
trách nhiệm báo cáo Trưởng ban chỉ đạo xem xét quyết định.

Ban chỉ đạo quốc gia về việc
làm Thành phố sử dụng con dấu của Sở Lao động TB &XH trong việc giao dịch
cần thiết.

Chương III

PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM CỦA TỪNG THÀNH VIÊN
BAN CHỈ ĐẠO

Điều 6:

Trưởng ban chỉ đạo chịu trách
nhiệm chung về chỉ đạo điều hành chương trình quốc gia về việc làm Thành phố Hà
Nội và trực tiếp chịu trách nhiệm chỉ đạo các vấn đề như: Triệu tập và chủ trì
các cuộc họp của Ban chỉ đạo, điều hành các thành viên Ban chỉ đạo thực hiện
chức năng, nhiệm vụ của mình trong việc tổ chức, thực hiện chương trình quốc
gia về việc làm của Thành phố Hà Nội.

Nếu trường hợp Trưởng ban chỉ
đạo đi vắng sẽ uỷ quyền cho phó trưởng ban hoặc uỷ viên thường trực Ban chỉ đạo
triệu tập và chủ trì hội nghị giao ban thường xuyên và đột xuất để giải quyết
các công việc của ban chỉ đạo sau đó có trách nhiệm báo cáo nội dung kết quả
công việc với Trưởng ban chỉ đạo.

Điều 7:

Các thành viên Ban chỉ đạo được
phân công một số lĩnh vực công tác theo chức năng quản lý của ngành, có trách
nhiệm tham mưu, quản lý tổ chức thực hiện và đánh giá kết quả thực hiện trong
lĩnh vực thuộc trách nhiệm được phân công, đồng thời có trách nhiệm nghiên cứu,
đề xuất những điểm bất hợp lý trong nội dung tổ chức thực hiện chương trình
việc làm của thành phố, trình cấp có thẩm quyền xem xét, sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp.

7.1. Sở Lao động TB &XH
:

a) Là cơ quan thường trực của
Ban chỉ đạo có trách nhiệm tổng hợp, tham mưu giúp UBND Thành phố dự thảo
chương trình giải quyết việc làm của Thành phố, chủ trì hội thảo, lấy ý kiến
chuyên gia, ý kiến các sở, Ngành và ý kiến chỉ đạo của Thành uỷ để hoàn chỉnh
các văn bản của chương trình, trình Họi đồng nhân dân và UBNd Thành phố phê
duyệt.

b) Tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ
cho cán bộ trực tiếp quản lý, tổ chức thực hiện chương trình việc làm ở từng
quận huyện đồng thời kiểm tra, giám sát việ thực hiện chương trình giải quyết
việc làm và định kỳ tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện chương trình giải quyết
việc làm của Thành phố với UBND Thành phố và Ban chủ nhiệm chương trình mục
tiêu quốc gia về việc làm Trung ương.

c) Hàng năm, phối hợp với cục
thống kê điều tra mẫu về thực trạng lao động việc làm của Thành phó theo chỉ
đaọ của ban chỉ đạo điều tra lao động việc làm Trung ương.

d) Xây dựng và thiết lập hệ
thống thông tin để nắm số lượng, chất lượng nguồn lao động, số lao động được
giải quyết việc làm và số lao động bị mất việc làm hàng năm qua đó đề xuất các
giải pháp tạo chỗ làm việc mới giảm tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị, nâng
quỹ thời gian lao động ở nông thôn.

e) Tổ chức tuyên truyền, giới
thiệu chương trình việc làm của thành phố về mục tiêu và các hoạt động của
chương trình để các cấp, các ngành và toàn dân hưởng ứng thực hiện.

g) Tổ chức kiểm tra, đánh giá,
báo cáo định kỳ hàng quý, năm các hoạt động và kết quả thực hiện của chương
trình giải quyết việc làm của Thành phố.

h) Phối hợp với Sở Tài chính -
Vật giá dự toán kinh phí hoạt động hàng năm của ban chỉ dạo, trình UBND Thành
phố.

7.2. Sở Kế hoạch đầu tư:

- Phối hợp với các ngành thành
viên tham gia xây dựng và hướng dẫn thực hiện chương trình việc làm Thành phố.

- Có trách nhiệm dự báo kế
hoạch phát triển kinh tế xã hội kế hoạch dân số, nguồn lao động, tỷ lệ tăng tự
nhiên, tăng cơ học hàng năm và từng thời kỳ phục vụ cho việc xây dựng chương
trình việc làm và kế hoạch giải quyết việc làm của Thành phố.

- Chủ trì phối hợp với Sở Lao
động TB &XH, Sở Tài chính vật giá phân bổ kế hoạch vốn vay giải quyết việc
làm từ quỹ Quốc gia và quy việc làm của Thành phố hàng năm, thông qua thường
trực ban chỉ đạo chương trình, trình UBND Thành phố phê duyệt.

7.3. Sở Tài chính -Vật giá:

- Phối hợp với các ngành có
liên quan tham gia xây dựng hướng dẫn thực hiện chương trình việc làm của Thành
phố.

- Phối hợp với cơ quan thường
trực lập dự toán kinh phí cho hoạt động của Ban chỉ đạo hàng quý, năm, đồng
thời có trách nhiệm hướng dẫn chi tiêu, quyết toán theo quy định tài chính hiện
hành.

- Tham mưu đề xuất với UBND
Thành phố nguồn kinh phí trích lập quỹ giải quyết việc làm của Thành phố theo
quy định tại điều 15 Bộ luật Lao động trên cơ sở đề xuất của các thành viên Ban
chỉ đạo.

7.4. Cục Thống kê:

- Có trách nhiệm phối hợp với
các ngành tham gia xây dựng phương án điều tra lao động, việc làm, đồng thời
hướng dẫn việc thống kê số lao động chưa có việc làm của Thành phố.

- Phối hợp với Ngành lao động
TBXH tổ chức điều tra lao động việc làm hàng năm theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo
điều tra lao động việc làm Trung ương.

- Có trách nhiệm tham mưu, đề
xuất các giải pháp kiểm soát số lượng, chất lượng nguồn lao động.

- Phối hợp với các ngành có
liên quan dự báo dân số, lao động và việc làm hàng năm.

7.5. Sở Công nghiệp:

- Có trách nhiệm tham gia xây
dựng và tổ chức thực hiện chương trình việc làm của thành phố.

- Trực tiếp xây dựng chương
trình việc làm của ngành công nghiệp.

- Cung cấp cho ban chỉ đạo
thông tin về thị trường lao động trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp của thành
phố để làm cơ sở xây dựng và đánh giá kết quả thực hiện chương trình việc làm.

- Dự báo khả năng tăng, giảm
lao động trong ngành công nghiệp thủ đô hàng năm và từng thời kỳ.

- Sáu tháng và hàng năm, phối
hợp với các ngành chức năng tiến hành kiểm tra kết quả giải quyết việc làm tại
các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực sản xuất công nghiệp toàn Thành phố.

7.6. Sở Nông nghiệp và phát
triển nông thôn.

- Có trách nhiệm tham gia xây
dựng và tổ chức thực hiện chương trình việc làm của thành phố.

- Trực tiếp xây dựng chương
trình việc làm của ngành nông nghiệp.

- Dự báo thông tin về thị
trường lao động trong lĩnh vực sản xuất nông lâm nghiệp ở cả khu vực thành thị
và nông thôn đồng thời khảo sát và đề xuất các giải pháp nâng tỷ lệ sử dụng
thời gian lao động ở khu vực nông thôn.

- Dự báo khả năng tăng, giảm
lao động và hệ số sử dụng thơi gian lao động ở nông thôn hàng năm và từng thời
kỳ.

- Kiểm soát, đánh giá kết quả
giải quyết việc làm khu vực nông thôn và ngành nông nghiệp.

7.7. UBND các quận, huyện:

- Các phó chủ tịch UBND các
quận, huyện là thành viên Ban chỉ đạo có trách nhiệm chỉ đạo và tổ chức thực
hiện chương trình việc làm của thành phố tại địa bàn các quận, huyện.

- Trực tiếp chỉ đạo xây dựng kế
hoạch giải quyết việc làm hàng năm trên địa bàn từng quận, huyện nằm trong tổng
thể chương trình giải quyết việc làm của thành phố.

- Hàng quý có trách nhiệm báo
cáo tình hình tăng giảm lao động trên địa bàn và dự báo tình hình tăng giảm lao
động việc làm của quý sau liền kề.

- Kiểm soát, đánh giá kết quả
giải quyết việc làm trên địa bàn được phụ trách.

- Chỉ đạo UBND các phường, xã
thống kê chính xác số người trong độ tuổi lao động có nhu cầu tìm việc làm
nhưng chưa có việc làm trong từng thơi điểm.

Chương IV

MỐI QUAN HỆ LÀM VIỆC

Điều 8:

Các thành viên tham gia Ban chỉ
đạo theo chức năng nhiệm vụ thực hiện tốt những công việc thuộc thẩm quyền,
thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và phối hợp tổ chức thực hiện, đánh giá kết
quả chương trình giải quyết việc làm của Thành phố hàng năm và từng thời kỳ.

Điều 9:

Các thành viên ban chỉ đạo
Thành phố có trách nhiệm hướng dẫn nghiệp vụ cho ngành dọc cấp dưới là thành
viên ban chỉ đạo chương trình giải quyết việc làm của các quận, huyện để thực
hiện tốt các nhiệm vụ được giao.

Điều 10:

Căn cứ quy chế tổ chức hoạt
động và phân công nhiệm vụ đối với các thành viên Ban chỉ đạo chương trình quốc
gia về việc làm Thành phố, Chủ tịch UBND các quận, huyện thành lập Ban chỉ đạo
chương trình giải quyết việc làm của từng quận, huyện và phân công rõ nhiệm vụ
cho từng thành viên nhằm thực hiện tốt và có hiệu quả chương trình việc làm của
từng quận, huyện. .

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 11:

Bản quy chế này có hiệu lực kể
từ ngày UBND Thành phố ký quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện nếu
còn vướng mắc, cơ quan thường trực (Sở Lao động TB &XH) có trách nhiệm tổng
hợp báo cáo UBND Thành phố xem xét, sửa đổi bổ sung cho phi hợp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 13/1999/QĐ-UB về Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo chương trình quốc gia về việc làm Thành phố Hà Nội
So hieu: 13/1999/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Lưu Minh Trị
Ngay ban hanh: 23/03/1999
Ngay hieu luc: 23/03/1999
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 1994 (ID: 38709)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 4063/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Chiến lược Quốc gia về Dinh dưỡng giai đoạn 2011 - 2020 tại Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 244267)
  - Quyết định 953/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm, HIV/AIDS, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tỉnh An Giang (ID: 238080)
  - Quyết định 284/QĐ-CTUBND năm 2006 ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình việc làm tỉnh Bình Định (ID: 288988)
  - Quyết định 21/1998/QĐ-UB về quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo vay vốn quỹ quốc gia giải quyết việc làm Thành phố Hà Nội do Uỷ ban nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 4291)