ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH TUYÊN QUANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 13/2022/QĐ-UBND

Tuyên Quang, ngày
 12 tháng 5 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH TUYÊN QUANG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020 ;

Căn cứ Nghị định số
24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức
các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Nghị định số 107/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 24/2014/NĐ-CP
ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Thông tư số
11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 51/TTr-SLĐTBXH ngày
04/5/2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quyết định này quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tỉnh Tuyên Quang.

2. Đối tượng áp dụng

Quyết định này áp dụng đối với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, Văn
phòng, Thanh tra (sau đây gọi tắt là các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương
đương) thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan.

Điều 2. Vị
trí và chức năng

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Tuyên Quang, thực
hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về: Lao
động, tiền lương và việc làm trong khu vực doanh nghiệp; giáo dục nghề nghiệp
(trừ sư phạm); bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo
trợ xã hội; trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đây gọi
chung là lĩnh vực lao động, người có công và xã hội) và theo phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản theo quy định của
pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban
nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 3. Nhiệm
vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:

a) Dự thảo quyết định của Ủy
ban nhân dân tỉnh liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các văn bản khác theo phân công của Ủy
ban nhân dân tỉnh;

b) Dự thảo kế hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về
ngành, lĩnh vực trên địa bàn tỉnh trong phạm vi quản lý của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội;

c) Dự thảo quyết định việc phân
cấp, ủy quyền nhiệm vụ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (sau đây gọi tắt là Ủy
ban nhân dân cấp huyện);

d) Dự thảo quyết định quy định
cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

đ) Dự thảo quyết định thực hiện
xã hội hóa các hoạt động cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo ngành, lĩnh vực
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo phân cấp của cơ quan nhà nước
cấp trên.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh:

a) Dự thảo các văn bản thuộc
thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh theo phân công;

b) Dự thảo quyết định quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi
hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Về lĩnh vực việc làm:

a) Tổ chức thực hiện các chiến
lược, chương trình, kế hoạch dài hạn và hằng năm, dự án, đề án về việc làm, hỗ
trợ tạo việc làm, p hát triển thị trường lao động, dịch vụ việc làm, bảo hiểm
thất nghiệp, tuyển dụng và quản lý lao động tại Việt Nam theo hướng dẫn của cơ
quan có thẩm quyền; thu thập, lưu trữ, tổng hợp, phân tích, dự báo, phổ biến và
quản lý thông tin thị trường lao động của tỉnh.

b) Hướng dẫn và thực hiện chính
sách hỗ trợ tạo việc làm, chính sách bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của
pháp luật;

c) Quản lý nhà nước đối với các
tổ chức dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật; tổ chức cấp, gia hạn, cấp
lại hoặc thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của doanh nghiệp hoạt
động dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;

d) Thực hiện chấp thuận nhu cầu
sử dụng người lao động nước ngoài; xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép
lao động; cấp, cấp lại, gia hạn và thu hồi giấy phép lao động đối với người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật lao
động;

đ) Quản lý tổ chức được Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội phân cấp, ủy quyền, giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc
đấu thầu về tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức,
cá nhân nước ngoài;

e) Thực hiện quản lý nhà nước về
người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người
lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài thuộc phạm vi quản
lý của tỉnh.

5. Về lĩnh vực người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:

a) Cung cấp thông tin chính
sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng lao động
trực tiếp giao kết;

b) Xác nhận việc đăng ký hợp đồng
nhận lao động thực tập đối với doanh nghiệp đưa người lao động Việt Nam đi
đào tạo, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề ở nước ngoài có thời gian dưới 90
ngày; xác nhận việc đăng ký hợp đồng lao động đối với người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng lao động trực tiếp giao kết;

c) Cung cấp thông tin về thị
trường lao động, nhu cầu tuyển dụng của người sử dụng lao động để người lao động
sau khi kết thúc hợp đồng ở nước ngoài về nước lựa chọn việc làm phù hợp với kiến
thức, kỹ năng, kinh nghiệm, trình độ nghề nghiệp được tích lũy sau quá trình
làm việc ở nước ngoài;

d) Hỗ trợ người lao động sau
khi về nước tiếp cận dịch vụ tư vấn tâm lý xã hội tự nguyện nhằm hòa nhập xã
hội.

6. Về lĩnh vực giáo dục nghề
nghiệp (trừ sư phạm):

a) Triển khai thực hiện quy hoạch
mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát
triển giáo dục nghề nghiệp ở tỉnh sau khi được phê duyệt; sắp xếp, tổ chức hệ
thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự
chủ đối với cơ giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật về giáo dục nghề nghiệp;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và
nhà giáo; tổ chức hội giảng nhà giáo trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp, hội
thi thiết bị đào tạo tự làm cấp tỉnh, các hội thi có liên quan đến người học
các chương trình giáo dục nghề nghiệp;

d) Tổ chức thực hiện việc thành
lập, chia, tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên trường trung cấp, trung tâm giáo dục
nghề nghiệp; việc thành lập, công nhận trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề
nghiệp tư thục, trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận; việc thành lập, đình chỉ hoạt động
phân hiệu của trường trung cấp; việc công nhận, không công nhận hiệu trưởng trường
trung cấp tư thục, việc công nhận, miễn nhiệm giám đốc trung tâm giáo dục nghề
nghiệp tư thục. Thực hiện việc công nhận Hội đồng quản trị trường trung cấp tư
thục; việc cấp, đình chỉ, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp, đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài đối với trường
trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp;

đ) Rà soát, xây dựng, quản lý
danh mục ngành, nghề đào tạo trình độ sơ cấp và các chương trình đào tạo khác;
tổ chức thực hiện quy định về đào tạo trình độ trung cấp, sơ cấp, đào tạo thường
xuyên, đào tạo nghề cho lao động nông thôn, đào tạo nghề trong doanh nghiệp;
thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động nông thôn, người
khuyết tật, người dân tộc thiểu số, lao động nữ và các đối tượng chính sách
khác.

7. Về lĩnh vực lao động, tiền
lương:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật về hợp đồng lao động, kỷ luật lao động, trách nhiệm
vật chất, đối thoại tại nơi làm việc, thương lượng tập thể, thỏa ước lao động
tập thể, giải quyết tranh chấp lao động và đình công, chế độ đối với người
lao động trong sắp xếp, tổ chức lại, bán, cho thuê, chuyển đổi loại hình doanh
nghiệp, chuyển nhượng quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản của doanh nghiệp, hợp
tác xã; giải thể, phá sản doanh nghiệp; trong sắp xếp, đổi mới, nâng cao hiệu
quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước;

b) Hướng dẫn thực hiện các quy
định của pháp luật về chế độ tiền lương trong khu vực sản xuất kinh doanh;

c) Hướng dẫn thực hiện các quy
định của pháp luật đối với lao động nữ và bảo đảm bình đẳng giới, người lao
động cao tuổi, lao động là người khuyết tật, lao động chưa thành niên, lao
động là người giúp việc gia đình và một số lao động khác;

d) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật về cho thuê lại lao động tại tỉnh;

đ) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật lao động về việc đăng ký và quản lý nhà nước đối với
tổ chức và hoạt động của các tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp theo
quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã
hội:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội trong phạm vi của tỉnh theo quy
định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;

b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân
tỉnh kiến nghị trong đó đề xuất phương án xử lý (nếu có) với các bộ, ngành có
liên quan giải quyết những vấn đề về bảo hiểm xã hội thuộc thẩm quyền;

c) Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện
xác định số lao động thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc
đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản
lý xin tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất;

d) Chủ trì, phối hợp với cơ
quan Bảo hiểm xã hội và các cơ quan có liên quan triển khai tổ chức thực hiện
tuyên truyền bảo hiểm xã hội trên địa bàn phù hợp với đặc điểm của từng nhóm
đối tượng tại tỉnh trên cơ sở kế hoạch tuyên truyền bảo hiểm xã hội theo từng
giai đoạn do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt.

9. Về lĩnh vực an toàn, vệ sinh
lao động:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; về thời giờ làm việc,
thời giờ nghỉ ngơi trong phạm vi của tỉnh; Tháng hành động về an toàn, vệ sinh
lao động;

b) Hướng dẫn và triển khai công
tác quản lý, kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao
động; tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục công bố hợp quy sản phẩm, hàng hóa
đặc thù về an toàn lao động tại tỉnh;

c) Hướng dẫn về công tác kiểm định
kỹ thuật an toàn lao động; tiếp nhận tài liệu và xác nhận việc khai báo, sử dụng
các loại máy, thiết bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động;

d) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều
tra tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương nặng từ 02
người lao động trở lên; điều tra lại các vụ tai nạn lao động và phối hợp với
ngành y tế điều tra bệnh nghề nghiệp theo đề nghị của cơ quan bảo hiểm xã
hội;

đ) Hướng dẫn thực hiện các biện
pháp phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa
bàn; tổ chức thu thập, lưu trữ thông tin về tình hình tai nạn lao động; công bố,
đánh giá về tình hình tai nạn lao động và sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ
sinh lao động nghiêm trọng xảy ra tại tỉnh;

e) Tiếp nhận tài liệu thông báo
việc tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm của doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh.

10. Về lĩnh vực người có công:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật đối với người có công với cách mạng và thân nhân của
người có công với cách mạng;

b) Triển khai thực hiện quy hoạch
hệ thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng, các
công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ; quản lý công trình ghi công liệt sĩ,
mộ liệt sĩ theo phân cấp trên địa bàn;

c) Chủ trì, phối hợp tổ chức
công tác tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sĩ theo phân công hoặc phân cấp;
thông tin, báo tin về mộ liệt sĩ; thăm viếng mộ liệt sĩ, di chuyển hài cốt liệt
sĩ;

d) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối
tượng và kinh phí thực hiện các chính sách, chế độ ưu đãi đối với người có
công với cách mạng và thân nhân của họ;

đ) Hướng dẫn và tổ chức các
phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và sử dụng Quỹ “Đền ơn đáp nghĩa” cấp tỉnh.

11. Về lĩnh vực bảo trợ xã
hội:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chế độ, chính sách trợ giúp xã hội, giảm nghèo; chế độ, chính sách và pháp
luật đối với người cao tuổi, người khuyết tật, người thuộc diện hộ nghèo, hộ
cận nghèo, người có thu nhập thấp và các đối tượng bảo trợ xã hội khác;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững theo thẩm quyền; các chương
trình, đề án, dự án về công tác xã hội, người cao tuổi, người khuyết tật, trợ
giúp đối tượng bảo trợ xã hội, giảm nghèo, y tế lao động xã hội và các
chương trình, đề án trong lĩnh vực bảo trợ xã hội;

c) Tổ chức xây dựng mạng lưới
cơ sở trợ giúp xã hội, tổ chức cung cấp các dịch vụ công tác xã hội; hướng
dẫn tiếp nhận đối tượng bảo trợ xã hội vào các cơ sở trợ giúp xã hội và từ
cơ sở trợ giúp xã hội về gia đình;

d) Tổng hợp, thống kê số liệu về
đối tượng bảo trợ xã hội, người cao tuổi, người khuyết tật, người tâm thần,
trẻ em tự kỷ và người rối nhiễu tâm trí, người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận
nghèo và các đối tượng bảo trợ xã hội khác.

12. Về lĩnh vực trẻ em:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chính sách, pháp luật, chương trình, kế hoạch, mô hình, dự án về: bảo vệ trẻ
em; sự tham gia của trẻ em vào các vấn đề về trẻ em; phòng, chống tai nạn,
thương tích trẻ em; chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; xây dựng
xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em; Tháng hành động vì trẻ em;

b) Điều phối thực hiện quyền trẻ
em phù hợp với đặc điểm, điều kiện của địa phương; đề xuất việc bố trí, vận
động nguồn lực bảo đảm thực hiện quyền của trẻ em và bảo vệ trẻ em tại tỉnh; tổ
chức, quản lý hoạt động của cơ sở cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em theo thẩm quyền;
hỗ trợ, can thiệp đối với trường hợp trẻ em bị xâm hại hoặc có nguy cơ bị bạo lực,
bóc lột, bỏ rơi và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt;

c) Theo dõi, đánh giá việc thực
hiện các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; đề xuất việc lồng ghép các mục
tiêu, chỉ tiêu về trẻ em khi tỉnh xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh
tế - xã hội; xây dựng báo cáo hằng năm hoặc đột xuất về việc thực hiện quyền
trẻ em, giải quyết các vấn đề về trẻ em của tỉnh.

13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ
nạn xã hội:

a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực
về phòng, ngừa tệ nạn mại dâm, hỗ trợ giảm tác hại, hòa nhập cộng đồng cho người
bán dâm;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật về chính sách, giải pháp phòng, ngừa tệ nạn mại dâm,
cai nghiện ma túy và quản lý sau cai nghiện; hỗ trợ nạn nhân bị mua bán trở về
hòa nhập cộng đồng theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;

c) Hướng dẫn tổ chức và hoạt
động của cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định của pháp
luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;

d) Tuyên truyền, phổ biến chính
sách, pháp luật về cai nghiện ma túy; về phòng, ngừa tệ nạn mại dâm.

14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:

a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện
và kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về bình đẳng giới và phòng ngừa,
ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới tại tỉnh;

b) Hướng dẫn lồng ghép vấn đề
bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới vào việc xây
dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội của tỉnh; tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng
giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới phù hợp với điều kiện
kinh tế - xã hội của tỉnh;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các chiến lược, chương trình, kế hoạch, mô hình, dự án về bình đẳng giới; Tháng
hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới.

15. Quản lý theo quy định của
pháp luật đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân,
các hội và các tổ chức phi chính phủ thuộc phạm vi chuyên ngành, lĩnh vực.

16. Hướng dẫn thực hiện cơ chế
tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực quản lý theo
quy định của pháp luật; quản lý hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập và
ngoài công lập thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực.

17. Thực hiện hợp tác quốc tế về
ngành, lĩnh vực quản lý và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
vụ thuộc ngành, lĩnh vực quản lý đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn.

19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng
tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống
thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về
lĩnh vực được giao.

20. Triển khai thực hiện chương
trình cải cách hành chính của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo mục tiêu,
chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.

21. Kiểm tra, thanh tra theo
ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực
hiện các quy định của pháp luật; giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống
tham nhũng, lãng phí theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân d ân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

22. Tổ chức thực hiện các dịch
vụ công trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

23. Thực hiện công tác thông
tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

24. Quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công tác của các đơn vị thuộc và trực
thuộc Sở phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội; quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch
công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật
đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

25. Quản lý và chịu trách nhiệm
về tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và theo phân công,
phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

26. Thực hiện các nhiệm vụ khác
do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của
pháp luật.

Điều 4. Cơ
cấu tổ chức

1. Lãnh đạo Sở, gồm có: Giám đốc,
các Phó Giám đốc Sở.

2. Phòng chuyên môn, nghiệp vụ
và tương đương thuộc Sở gồm:

a) Văn phòng. 

b) Thanh tra.

c) Phòng Kế hoạch - Tài chính.

d) Phòng Người có công.

đ) Phòng Lao động. 

e) Phòng Xã hội.

3. Đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Sở gồm có:

a) Trung tâm Dịch vụ việc làm.

b) Trung tâm Công tác xã hội
và Quỹ Bảo trợ trẻ em. 

d) Cơ sở cai nghiện ma túy.

4. Số lượng Phó Giám đốc Sở, cơ
cấu cụ thể của phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương đương thuộc Sở, đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc Sở do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quy định phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành và yêu cầu nhiệm vụ.

Điều 5.
Trách nhiệm thực hiện

1. Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh dự
thảo Quyết định quy định cụ thể cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội bảo đảm đúng quy định của pháp luật hiện hành và phù hợp với yêu cầu
thực tiễn;

b) Tổ chức thực hiện Quyết định
này; rà soát, sửa đổi các quy chế, quy định khác có liên quan đảm bảo cho công
tác điều hành, hoạt động của Sở đúng theo quy định của pháp luật.

2. Giám đốc Sở Nội vụ có trách
nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện Quyết định này theo
đúng quy định.

Điều 6. Điều
khoản thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày 22 tháng 5 năm 2022 và bãi bỏ Quyết định số 423/QĐ-UBND 
ngày 14/12/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang.

2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Nội vụ,
thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã
 hội;

 - Bộ Nội vụ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Cục Kiểm tra VB QPPL - Bộ Tư pháp;

 - Vụ pháp chế của Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Ủy ban MTTQ và các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Như Điều 6;

 - Báo Tuyên Quang;

 - Phó Chánh VP UBND tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Phòng THCB-KSTTHC, VP UBND tỉnh;

 - TP, PTP Nội chính, THVX (Giang);

 - Lưu: VT, NC (Thg).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 CHỦ TỊCH 

 Nguyễn Văn Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 13/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang
So hieu: 13/2022/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Nguyễn Văn Sơn
Ngay ban hanh: 12/05/2022
Ngay hieu luc: 22/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH TUYÊN QUANG
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Vị trí và chức năng
  - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 4. Cơ cấu tổ chức
  - Điều 5. Trách nhiệm thực hiện
  - Điều 6. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 423/QĐ-UBND năm 2016 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động -... (ID: 341585)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Nghị định 107/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 327884)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hưng Yên (ID: 513009)
  - Quyết định 25/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Long An (ID: 513972)
  - Quyết định 12/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cao Bằng (ID: 512869)