UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 13/2009/QĐ-UBND

Sơn La, ngày 20 tháng 4 năm 2009

 
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH
TRƯỞNG, PHÓ CÁC ĐƠN VỊ THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG, PHÓ
PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC UỶ BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH
PHỐ CỦA TỈNH SƠN LA

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Nghị định số
13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số
14/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10
tháng 7 năm 2008 của liên bộ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Nội vụ về
việc hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan
chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý nhà nước
của Uỷ ban nhân dân cấp xã về lao động, người có công và xã hội;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Nội vụ tại Tờ trình số 438/TTr-SNV ngày 10 tháng 4 năm 2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định Điều
kiện, tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó các đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội; Trưởng, phó phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Uỷ ban
nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La gồm 04 Chương và 09 Điều.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

 - Thường trực Tỉnh uỷ;

- Thường trực HĐND tỉnh;

- Thường trực UBND tỉnh;

- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ
 Tư pháp;

 - Vụ Pháp chế: Bộ Lao động – TB và XH;

- Như Điều 3;

- Sở Tư pháp;

- Các Trung tâm: Lưu trữ; Công
 báo; Tin học;

- Lưu: VT, NC, D30b.

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Hoàng Chí Thức

 

QUY ĐỊNH

QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH
TRƯỞNG, PHÓ CÁC ĐƠN VỊ THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG, PHÓ
PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC UỶ BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH
PHỐ CỦA TỈNH SƠN LA

(Ban hành kèm theo Quyết định số 13/2009/QĐ-UBND ngày 20 tháng 4 năm 2008 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Sơn La)

Chương I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Đối tượng áp dụng, phạm vi điều chỉnh

Quy định
này quy định điều kiện và tiêu chuẩn, chức danh Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở
Lao động - Thương binh và xã hội; Trưởng, Phó phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội thuộc UBND các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La. Làm cơ sở để UBND tỉnh
Sơn La, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thành phố áp dụng
trong việc quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, đánh giá, luân chuyển, điều động, bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và Trưởng, Phó phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND
các huyện, thành phố thuộc tỉnh Sơn La.

Điều 2. Vị
trí, chức trách

1. Trưởng, Phó các đơn vị thuộc
sở là cán bộ lãnh đạo, quản lý đứng đầu các phòng chuyên môn thuộc Sở, Chi cục
trực thuộc Sở, các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở
về mọi hoạt động của đơn vị thuộc Sở được giao phụ trách theo quy định của pháp
luật.

2. Trưởng, Phó phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Uỷ ban nhân
dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân, Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân huyện, thành phố thực hiện thống nhất quản lý nhà nước về ngành và
lĩnh vực được giao phụ trách theo quy định của pháp luật.

Điều 3.
Nguyên tắc áp dụng các tiêu chuẩn

1. Cán bộ khi được xem xét bổ
nhiệm giữ chức vụ Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Trưởng, Phó phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
của tỉnh Sơn La phải đảm bảo các tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể của từng
chức danh theo quy định về điều kiện, tiêu chuẩn tại Quy định này và các quy định
của pháp luật có liên quan.

2.
Điều kiện, tiêu chuẩn nêu trong Quy định này là căn cứ để Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố xem xét bổ nhiệm, quy hoạch, đánh
giá, luân chuyển, điều động cán bộ và xây dựng kế hoạch đào tạo bồi dưỡng nhằm
chuẩn hoá đội ngũ cán bộ lãnh đạo theo từng chức danh đối với Trưởng, Phó các
đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Trưởng, Phó phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La.

Chương II

TIÊU CHUẨN
CHUNG

Điều 4.
Tiêu chuẩn chung và điều kiện bổ nhiệm

1. Phẩm chất

1.1. Có tinh thần yêu nước sâu
sắc tận tụy phục vụ nhân dân, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa
xã hội, phấn đấu thực hiện có kết quả đường lối chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước;

1.2. Cần kiệm liêm chính, chí
công vô tư. Không tham nhũng và có tinh thần đấu tranh chống tham nhũng. Có ý
thức tổ chức kỷ luật. Trung thực, không cơ hội, gắn bó mật thiết với nhân dân,
được nhân dân tín nhiệm;

1.3. Có trình độ về lý luận
chính trị, văn hoá, chuyên môn nghiệp vụ, nắm vững quan điểm chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước, đủ năng lực đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ được giao;

1.4. Có bản lĩnh vững vàng, dám
nghĩ, dám làm và dám chịu trách nhiệm cá nhân; thẳng thắn trong đấu tranh chống
tư tưởng bảo thủ, trì trệ;

1.5. Phong cách làm việc dân chủ, quan hệ chân tình và bình
đẳng với đồng nghiệp, đồng sự, gần gũi với quần chúng;

1.6. Đoàn kết nội bộ, xây dựng tập thể vững mạnh, làm việc
có hiệu quả; không vi phạm pháp luật và các quy định của Nhà nước, nội quy của
cơ quan; có uy tín, được tập thể cán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị tín
nhiệm.

2. Hiểu biết

2.1. Nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước và các văn bản pháp quy của Nhà nước đã ban hành về các
lĩnh vực công tác của Sở và các lĩnh vực khác có liên quan; các sự kiện chính
trị, xã hội quan trọng.

2.2. Có kinh nghiệm tổ chức triển khai thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật.

2.3. Am hiểu tình hình chính trị và kinh tế - xã hội của địa
phương, trong nước, các nước trong khu vực và trên thế giới; có khả năng dự báo
được tình hình phát triển của ngành ở địa phương.

2.4. Nắm vững kiến thức nghiệp vụ chuyên môn về lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội.

2.5. Nắm vững các văn bản pháp quy có liên quan đến chuyên
ngành.

3. Điều kiện để bổ nhiệm

3.1. Về tuổi đời: Cán bộ, công
chức được bổ nhiệm lần đầu giữ chức vụ nói chung đối với nam không quá 55 tuổi,
đối với nữ không quá 50 tuổi;

3.2. Hồ sơ đầy đủ, lý lịch cá
nhân rõ ràng và được cơ quan có thẩm quyền xác minh và xác nhận theo quy định;

3.3. Có sức khỏe để hoàn thành
nhiệm vụ được giao;

3.4. Không trong thời gian bị kỷ
luật từ khiển trách trở lên.

Chương
III

TIÊU CHUẨN CỤ
THỂ

Điều 5 .
Tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng các đơn vị thuộc sở

1. Tiêu chuẩn chung về nghiệp vụ

1.1. Có
năng lực tham mưu, tổ chức, quản lý, điều hành các hoạt động của đơn vị để thực
hiện có hiệu quả các nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động - thương binh và Xã
hội.

1.2. Có khả năng nghiên cứu, đề xuất, xây dựng các văn bản
pháp quy và các chương trình, kế hoạch, các giải pháp kinh tế - kỹ thuật để phục
vụ cho công tác quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực được giao tại địa phương.

1.3. Có khả năng tổng hợp và phát huy trí tuệ, sức mạnh của
tập thể cán bộ, công chức trong đơn vị thực hiện và phối hợp với các cấp, các
cơ quan có liên quan thực hiện các nhiệm vụ được giao.

1.4. Có thời gian giữ chức vụ cấp
Phó phòng, Phó đơn vị từ 1 năm trở lên.

2. Tiêu chuẩn về trình độ

2.1. Chuyên môn: Tốt nghiệp Đại
học trở lên.

2.2. Lý luận Chính trị: Tốt
nghiệp Trung cấp lý luận chính trị và tương đương trở lên.

2.3. Quản lý Nhà nước: Đã qua lớp
bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên trở lên.

2.4. Ngoại ngữ: Trình độ B trở
lên.

2.5. Có
trình độ Tin học văn phòng: Biết sử dụng máy vi tính trong công tác quản lý, điều
hành và phục vụ chuyên môn nghiệp vụ.

Điều 6.
Tiêu chuẩn cụ thể của Phó các đơn vị thuộc Sở

1. Tiêu chuẩn chung về nghiệp vụ

1.1. Nắm chắc
đường lối, Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.

1.2. Nắm vững
các kiến thức cơ bản về quản lý Nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật thuộc
lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao.

1.3. Có
năng lực xây dựng phương án, đề án nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công
và khả năng tham mưu, tổng hợp tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ.

1.4. Có
năng lực quản lý điều hành, có khả năng quy tụ, đoàn kết, tập hợp cán bộ, công
chức, viên chức.

- Có kinh
nghiệm công tác trong lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Tiêu chuẩn
về trình độ

2.1. Chuyên
môn: Tốt nghiệp Đại học trở lên.

2.2. Lý luận
Chính trị: Tốt nghiệp sơ cấp Lý luận chính trị và tương đương trở lên.

2.3. Quản lý Nhà nước: Đã qua lớp
Bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên trở lên.

2.4. Ngoại ngữ: Trình độ A trở
lên.

2.5. Có
trình độ Tin học văn phòng: Biết sử dụng máy vi tính trong công tác quản lý, điều
hành và phục vụ chuyên môn nghiệp vụ.

Điều 7.
Tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND
các huyện, thành phố

1. Tiêu chuẩn chung về nghiệp vụ

1.1. Có khả năng tham mưu, tổ
chức thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về lĩnh vực
chuyên môn, chuyên ngành.

1.2. Có khả năng điều hành, có
khả năng quy tụ, đoàn kết, tổ chức để cán bộ, công chức trong phòng thực hiện
và phối hợp trong công tác hoàn thành được nhiệm vụ được giao.

1.3. Am hiểu tình hình chính trị,
kinh tế - xã hội của địa phương.

1.4. Nắm vững các kiến thức cơ
bản về quản lý Nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực được giao phụ
trách.

1.5. Có khả năng xây dựng
phương án, đề án quản lý Nhà nước trên từng lĩnh vực.

1.6. Có khả năng tổ chức, quản
lý điều hành.

1.7. Có thời gian giữ chức vụ
Phó Trưởng phòng từ 1 năm trở lên.

2. Tiêu chuẩn về trình độ.

2.1. Chuyên môn: Tốt nghiệp Đại
học trở lên.

2.2. Lý luận chính trị: Tốt
nghiệp trung cấp lý luận chính trị trở lên.

2.3. Quản lý Nhà nước: Đã qua lớp
Bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên trở lên.

2.4. Ngoại ngữ: Trình độ B trở
lên.

2.5. Có
trình độ tin học văn phòng: Biết sử dụng máy vi tính trong công tác quản lý, điều
hành và phục vụ chuyên môn nghiệp vụ.

Điều 8.
Tiêu chuẩn cụ thể của Phó phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND các
huyện, thành phố

1. Tiêu chuẩn chung về nghiệp vụ.

1.1. Nắm chắc đường lối, Chỉ thị,
Nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.

1.2. Nắm vững các kiến thức cơ
bản về quản lý Nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật thuộc lĩnh vực chuyên
môn, chuyên ngành được giao.

1.3. Có
năng lực tổ chức, triển khai thực hiện nhiệm vụ.

1.4. Am hiểu
tình hình chính trị, kinh tế - xã hội của địa phương.

1.5. Có khả
năng tham mưu tổng hợp, khả năng xây dựng phương án, đề án trong lĩnh vực được
phân công.

- Có năng lực
quản lý điều hành và phối hợp công tác, có khả năng quy tụ, đoàn kết, tập hợp
cán bộ công chức.

1.6. Có
kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực lao động - thương binh và xã hội.

2. Tiêu chuẩn
về trình độ.

2.1. Chuyên
môn: Tốt nghiệp Đại học trở lên.

2.2. Lý luận
chính trị: Tốt nghiệp sơ cấp lý luận chính trị và tương đương trở lên.

2.3. Quản
lý Nhà nước: Đã qua lớp Bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên
trở lên.

2.4. Ngoại
ngữ: Trình độ A trở lên.

2.5. Có
trình độ Tin học văn phòng: Biết sử dụng máy vi tính trong công tác quản lý, điều
hành và phục vụ chuyên môn nghiệp vụ.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều 9. Tổ chức thực hiện

1. Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan;
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định
này.

2. Giám đốc
Sở Nội vụ có trách nhiệm giúp Chủ tịch UBND tỉnh theo dõi, kiểm tra việc thực
hiện Quyết định này.

Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố phản ánh về Uỷ ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ Sơn La) để nghiên cứu, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 13/2009/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La
So hieu: 13/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Hoàng Chí Thức
Ngay ban hanh: 20/04/2009
Ngay hieu luc: 30/04/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/11/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ CÁC ĐƠN VỊ THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG, PHÓ PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC UỶ BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ CỦA TỈNH SƠN LA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định Điều kiện, tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó các đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, phó phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La gồm 04 Chương và 09 Điều.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ CÁC ĐƠN VỊ THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG, PHÓ PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC UỶ BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ CỦA TỈNH SƠN LA
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng áp dụng, phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Vị trí, chức trách
    - Điều 3. Nguyên tắc áp dụng các tiêu chuẩn
  - Chương II TIÊU CHUẨN CHUNG
    - Điều 4. Tiêu chuẩn chung và điều kiện bổ nhiệm
  - Chương III TIÊU CHUẨN CỤ THỂ
    - Điều 5 . Tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng các đơn vị thuộc sở
    - Điều 6. Tiêu chuẩn cụ thể của Phó các đơn vị thuộc Sở
    - Điều 7. Tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND các huyện, thành phố
    - Điều 8. Tiêu chuẩn cụ thể của Phó phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND các huyện, thành phố
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Nghị định 14/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 62233)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 76/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 405203)
  - Quyết định 459/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 411418)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND về quy định điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức danh trưởng, phó các đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, tỉnh Hòa Bình (ID: 375462)
  - Quyết định 26/2017/QĐ-UBND về quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó đơn vị thuộc và trực thuộc Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Tuyên Quang (ID: 371773)
  - Quyết định 02/2016/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Sơn La (ID: 304015)
  - Quyết định 18/2011/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó phòng các đơn vị trực thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 189680)
  - Quyết định 04/2011/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó các đơn vị thuộc Sở Ngoại vụ do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 190829)
  - Quyết định 48/2010/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương các đơn vị trục thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 200692)
  - Quyết định 42/2009/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Giao thông vận tải tỉnh Sơn La (ID: 192622)
  - Quyết định 34/2009/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, phó các phòng chuyên môn thuộc Ban dân tộc do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 192561)