BỘ CÔNG NGHIỆP

 ******

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 13/2006/CT-BCN 

Hà Nội, ngày 01
 tháng 08 năm 2006  

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC NÂNG CAO AN TOÀN TRONG KHAI THÁC THAN 

Trong những năm gần đây, để đáp ứng nhu cầu tăng
cao về sản lượng và đảm bảo an toàn trong sản xuất. Tập đoàn công nghiệp Than –
Khoáng sản Việt Nam (TKV) đã đề ra nhiều giải pháp như tăng cường đầu tư, đổi mới
công nghệ, cơ giới hóa khâu đào lò, giảm bớt đào lò bằng thủ công; Tổ chức lại
và từng bước hoàn thiện đội ngũ làm công tác an toàn, tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát và chỉ đạo quyết liệt các đơn vị thực hiện các giải pháp đã đề
ra. Các đơn vị đã từng bước áp dụng công nghệ mới trong khai thác than, tạo ra
sự tăng trưởng về sản lượng và đảm bảo ổn định đời sống của người lao động. Tuy
nhiên về lĩnh vực an toàn lao động còn nhiều tồn tại, hạn chế, chưa tương xứng
với kết quả đạt được trong hoạt động sản xuất, kinh doanh. Hiện tượng vi phạm
quy trình, quy phạm vẫn xảy ra nhiều dẫn đến sập đổ lò, bục nước, cháy nổ khí…
Trong 6 tháng đầu năm 2006 TKV đã để xảy ra 142 vụ tai nạn lao động (TNLĐ) làm
175 người bị nạn, trong đó có 64 vụ làm 69 người bị TNLĐ nặng; 20 vụ TNLĐ chết
người làm chết 34 người, điển hình là vụ cháy nổ khí mê tan ngày 6/3/2006 tại
Công ty than Thống Nhất và vụ bục nước ngày 31/3/2006 tại Công ty than Mông
Dương làm chết 12 người, đã ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của
toàn ngành và ảnh hưởng xấu đến dư luận xã hội.

Theo báo cáo của đoàn kiểm tra liên ngành về
công tác an toàn trong khai thác than tại TKV, các đơn vị thành viên đã thực hiện
tương đối đầy đủ các quy định của pháp luật về an toàn, nhưng hiệu quả mang lại
chưa nhiều. Nguyên nhân là do các quy trình, tài liệu huấn luyện còn sơ sài,
chưa sát công nghệ và thiết bị của đơn vị; Trình độ, năng lực của cán bộ quản
lý trực tiếp, giám sát viên an toàn chưa đáp ứng được yêu cầu đảm bảo an toàn
trong hoạt động sản xuất; Công tác huấn luyện chưa hiệu quả, người lao động
chưa hiểu rõ và còn coi thường việc thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các quy trình,
quy phạm về an toàn; Còn thiếu nhiều lao động có kinh nghiệm trong khai thác hầm
lò; Chưa nghiêm khắc xử lý cá nhân, đơn vị vi phạm quy trình, quy phạm.

Để nâng cao an toàn trong khai thác than nhất là
trong khai thác than hầm lò, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp yêu cầu TKV chỉ đạo các
cơ quan chuyên môn, các đơn vị thành viên thực hiện các nội dung sau đây:

1- Tăng cường công tác quản
ranh giới mỏ; Thực hiện nghiêm việc khảo sát, thăm dò địa chất mỏ, địa chất thủy
văn, địa chất công trình, thiết kế công nghệ, thiết kế công trình phù hợp với sản
lượng được giao; Xây dựng kế hoạch sản xuất phải đồng bộ với biện pháp bảo đảm
an toàn, kiểm soát khí mỏ, phòng chống bục nước, sập lò, phòng chống cháy nổ.
Kiên quyết đình chỉ những vị trí, khu vực khai thác không an toàn, các đơn vị,
cá nhân vi phạm các quy định về an toàn lao động. Đặc biệt chú trọng các nội
dung sau:

a) Phối hợp với các cơ quan có liên quan để chấm
dứt các hiện tượng khai thác than trái phép, khai thác than tại khu vực lộ vỉa
cần được bảo vệ an toàn cho khai thác than hầm lò;

b) Xây dựng và ban hành các quy trình, nội quy
an toàn, tài liệu huấn luyện, hộ chiếu, nhật lệnh, các mẫu sổ ghi chép… áp dụng
thống nhất trong TKV;

c) Đầu tư thiết bị để thực hiện đầy đủ việc thăm
dò đi trước gương than, kiểm soát khí mỏ, bảo đảm các đường lò đủ lưu lượng gió
theo thiết kế. Chấm dứt việc sử dụng cột chống thủy lực, giá thủy lực không
theo thiết kế, kiểm soát áp lực đầu cột không theo quy định;

d) Đầu tư, đưa công nghệ mới vào sản xuất theo
hướng cơ giới hóa, tập trung khai thác. Đầu tư đồng bộ công nghệ, thiết bị phụ
trợ với công nghệ, thiết bị khai thác.

2- Nâng cao chất lượng công tác
tuyên truyền, huấn luyện ý thức tự giác chấp hành các quy định về an toàn của
cán bộ quản lý và người lao động. Nâng cao chất lượng công tác kiểm tra, tự kiểm
tra và giám sát an toàn. Trọng tâm là:

a) Đổi mới phương pháp, nội dung, hình thức huấn
luyện cho phù hợp với từng đối tượng và nhận thức của người lao động theo
phương châm: đơn giản, dễ hiểu, dễ thực hiện;

b) Xây dựng kế hoạch đào tạo nâng cao năng lực về
quản lý và an toàn của cán bộ trực tiếp điều hành sản xuất, giám sát an toàn
viên; Tăng cường tập huấn, đào tạo phổ biến kỹ năng và kinh nghiệm cho bậc thợ
mới vào nghề;

c) Xây dựng quy trình và tiêu chí kiểm tra, giám
sát an toàn để đánh giá nhanh, đủ, đúng việc thực hiện các quy định về an toàn.
Từ đó đề xuất các biện pháp để xử lý kịp thời các nguy cơ không an toàn, các hiện
tượng vi phạm quy định.  

3- Tăngcường công tác quản lý vật
liệu nổ công nghiệp (VLNCN) theo quy định. Đặc biệt chú ý các nội dung sau:

a) Quản lý chặt chẽ việc vận chuyển, sử dụng
VLNCN từ kho tới khai trường;

b) Đào tạo, huấn luyện chỉ huy nổ mìn, thợ mìn,
cán bộ quản lý và những người có liên quan đến VLNCN đúng theo quy định;

c) Củng cố các kho VLNCN theo quy định tại TCVN
4586:1997.

4- Thực hiện công tác quản lý
môi trường theo quy định, bảo đảm phát triển bền vững. Xây dựng kế hoạch, đầu
tư thiết bị khắc phục hiện tượng ô nhiễm môi trường trong vận chuyển than, đặc
biệt vận chuyển qua các khu dân cư. Xây dựng, áp dụng các giải pháp bảo đảm môi
trường lao động tại các khu vực khai thác, chế biến, vận chuyển, kho, cảng, môi
trường khu dân cư đạt tiêu chuẩn quy định.

5- Xây dựng tiêu chí an toàn
cho doanh nghiệp khai thác than.

Bộ Công nghiệp yêu cầu TKV lập kế hoạch triển
khai thực hiện nghiêm túc các nội dung của Chỉ thị này, hoàn thành trước ngày 31/12/2006
và báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Công nghiệp.Cục Kỹ thuật an toàn công nghiệp
có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc TKV thực hiện Chỉ thị này
và định kỳ báo cáo Bộ trưởng Bộ Công nghiệp./.

 

 

Nơi nhận:

 - Thủ tướng CP (để báo cáo);

 - TT Đỗ Hữu Hào (để chỉ đạo);

 - Bộ LĐTBXH (để phối hợp);

 - UBND tỉnh Quảng Ninh (để phối hợp);

 - TKV ;

 - Vụ NLDK, CĐCNVN;

 - Lưu: VT, KTAT.

BỘ TRƯỞNG

 

  

  

  

Hoàng Trung Hải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 13/2006/CT-BCN về việc nâng cao an toàn trong khai thác than do Bộ trưởng Bộ Công Nghiệp ban hành
So hieu: 13/2006/CT-BCN
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Bộ Công nghiệp
Nguoi ky: Hoàng Trung Hải
Ngay ban hanh: 01/08/2006
Ngay hieu luc: 01/08/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC NÂNG CAO AN TOÀN TRONG KHAI THÁC THAN
  - 1- Tăng cường công tác quản ranh giới mỏ; Thực hiện nghiêm việc khảo sát, thăm dò địa chất mỏ, địa chất thủy văn, địa chất công trình, thiết kế công nghệ, thiết kế công trình phù hợp với sản lượng được giao; Xây dựng kế hoạch sản xuất phải đồng bộ với biện pháp bảo đảm an toàn, kiểm soát khí mỏ, phòng chống bục nước, sập lò, phòng chống cháy nổ. Kiên quyết đình chỉ những vị trí, khu vực khai thác không an toàn, các đơn vị, cá nhân vi phạm các quy định về an toàn lao động. Đặc biệt chú trọng các nội dung sau:
  - 2- Nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, huấn luyện ý thức tự giác chấp hành các quy định về an toàn của cán bộ quản lý và người lao động. Nâng cao chất lượng công tác kiểm tra, tự kiểm tra và giám sát an toàn. Trọng tâm là:
  - 3- Tăngcường công tác quản lý vật liệu nổ công nghiệp (VLNCN) theo quy định. Đặc biệt chú ý các nội dung sau:
  - 4- Thực hiện công tác quản lý môi trường theo quy định, bảo đảm phát triển bền vững. Xây dựng kế hoạch, đầu tư thiết bị khắc phục hiện tượng ô nhiễm môi trường trong vận chuyển than, đặc biệt vận chuyển qua các khu dân cư. Xây dựng, áp dụng các giải pháp bảo đảm môi trường lao động tại các khu vực khai thác, chế biến, vận chuyển, kho, cảng, môi trường khu dân cư đạt tiêu chuẩn quy định.
  - 5- Xây dựng tiêu chí an toàn cho doanh nghiệp khai thác than.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 05/2006/CT-BCN về tăng cường đảm bảo an toàn phòng chống cháy nổ trong khai thác than do Bộ Công nghiệp ban hành (ID: 10584)
  - Nghị định 160/2005/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Khoáng sản và Luật Khoáng sản sửa đổi (ID: 7987)
  - Luật Khoáng sản sửa đổi 2005 (ID: 2507)