ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 13/2010/QĐ-UBND  

Huế,
 ngày 29 tháng 04 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ
NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA
THIÊN HUẾ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH 

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định
về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại văn bản số
477/LĐTBXH-VLATLĐ ngày 7 tháng 4 năm 2010 về việc đề nghị ban hành Quy chế phối
hợp liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế,

QUYẾT ĐỊNH: 

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp
liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp,
tổ chức trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

Điều 2.
Căn cứ vào nội dung Quy chế, Thủ trưởng các Sở, ngành
liên quan chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện tốt trong công tác quản
lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Thừa
Thiên Huế. 

Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày
ký.

Điều 4.
Các Ông (Bà) Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Sở Ngoại vụ, Công an
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Hương Thủy và thành phố Huế;
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.  

 

 

Nơi nhận: 

- Như Điều 4;

 - Bộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL);

 - TV Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - Các thành viên UBND tỉnh;

 - Viện KSND tỉnh; TAND tỉnh;

 - Cổng TTĐT Chính phủ;

 - Báo TTH, Cổng TTĐT Thừa Thiên Huế;

 - Lưu: VT, ĐN.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Cao

 

QUY CHẾ 

PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND ngày 29 tháng 4 năm 2010 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)

Chương 1.

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh  

Quy chế này quy định nguyên tắc,
cơ chế và trách nhiệm phối hợp giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công
an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Ngoại vụ trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh. 

Điều 2. Đối
tượng áp dụng 

1. Người nước ngoài làm việc và
các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế có sử dụng người
nước ngoài, theo quy định tại Điều 1, Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng
3 năm 2008 của Chính phủ. 

2. Các cơ quan chức năng có liên
quan trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ
chức trên địa bàn tỉnh. 

Điều 3.
Nguyên tắc phối hợp 

1. Bảo đảm thống nhất công tác
quản lý nhà nước đối với người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức
trên địa bàn tỉnh, tránh hình thức chồng chéo, bỏ trống nhiệm vụ làm ảnh hưởng
đến hiệu quả của công tác này.

2. Hoạt động phối hợp dựa trên
cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan phối hợp và tuân thủ quy định
của pháp luật trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh và các văn bản pháp luật khác liên quan trong
phạm vi nhiệm vụ quản lý của đơn vị. 

3. Đảm bảo kỷ luật, kỷ cương,
khách quan trong quá trình phối hợp, cùng phát hiện những điểm bất hợp lý, chưa
phù hợp trong việc tổ chức thực hiện để tham mưu, đề xuất với các Bộ, ngành
trung ương, Ủy ban nhân dân tỉnh cơ chế, chính sách và giải pháp nhằm nâng cao
hiệu quả công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại địa bàn.

Điều 4. Cơ
quan chủ trì và cơ quan phối hợp 

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội là cơ quan chủ trì giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý người
nước ngoài làm việc tại địa bàn tỉnh, Công an tỉnh, Sở Tư pháp và Sở Ngoại vụ
là cơ quan phối hợp. 

Chương 2.

PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM 

Điều 5. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội 

1. Xây dựng kế hoạch phối hợp
công tác, tổ chức điều phối các hoạt động, tổng hợp báo cáo định kỳ hoặc đột xuất
với Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan thẩm
quyền về tình hình thực hiện công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các
doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh. 

2. Cung cấp thông tin, tài liệu
cần thiết theo đề nghị của cơ quan phối hợp, tổng hợp tổ chức nghiên cứu, tiếp
thu ý kiến của cơ quan phối hợp về công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại
địa bàn, báo cáo đề xuất hoặc giải trình nội dung liên quan cho Ủy ban nhân dân
tỉnh, các cơ quan có thẩm quyền về tình hình phối hợp theo quy định trong Quy
chế này.

3. Chủ trì tổ chức hoạt động của
Đoàn kiểm tra liên ngành, thực hiện kiểm tra về tuyển dụng và quản lý người nước
ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

4. Phối hợp với các cơ quan
thông tin đại chúng và các ngành có liên quan để tuyên truyền, phổ biến về chủ
trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước về các quy định của Bộ luật lao động,
các quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh. 

5. Thông tin cho doanh nghiệp, tổ
chức có sử dụng người nước ngoài làm việc các văn bản quy phạm pháp luật trong
việc tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ
chức trên địa bàn tỉnh. 

6. Công khai và cụ thể hóa về đối
tượng, thủ tục, thời hạn cấp giấy phép lao động tại Việt Nam theo Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và
quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

7. Cung cấp cho cơ quan Công an
đơn thư tố giác và thông tin khác liên quan trên địa bàn những vi phạm pháp luật
trong việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh. 

8. Xử lý theo thẩm quyền đối với
hành vi vi phạm pháp luật lao động và quy định của pháp luật về tuyển dụng và
quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

9. Cử và tạo điều kiện cho cán bộ
thực hiện nhiệm vụ được giao. 

Điều 6. Công
an tỉnh 

1. Phối hợp với các ngành liên
quan và các doanh nghiệp, tổ chức có sử dụng lao động người nước ngoài có hình
thức và biện pháp tuyên truyền, phát động phong trào quần chúng tham gia phòng,
chống, tố giác tội phạm và những hành vi tiêu cực liên quan đến tuyển dụng và
quản lý người nước ngoài. 

2. Thông qua công tác quản lý
nhà nước về an ninh trật tự, đăng ký cư trú, phối hợp xác nhận lý lịch tư pháp,
thủ tục xuất nhập cảnh nhằm phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh
vực tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Cung cấp và trao đổi thông
tin với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và những cơ quan liên quan những vi
phạm trong việc tuyển dụng, quản lý người nước ngoài của các doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân bị phát hiện và xử lý vi phạm theo thẩm quyền.

4. Phối hợp trong công tác kiểm
tra liên ngành về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh. 

5. Cử và tạo điều kiện cho cán bộ
thực hiện nhiệm vụ được giao. 

Điều 7. Sở
Tư pháp 

1. Hướng dẫn và cấp phiếu lý lịch
tư pháp đối với người nước ngoài hiện đã cư trú tại Việt Nam từ đủ 6 tháng trở
lên đang làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật. 

2. Thông tin cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh những hành vi vi phạm pháp luật lao động đối
với những doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân người nước ngoài làm việc tại địa
phương, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật thuộc thẩm quyền. 

3. Phối hợp trong công tác kiểm
tra liên ngành về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh. 

4. Cử và tạo điều kiện cho cán bộ
thực hiện nhiệm vụ được giao.

Điều 8. Sở
Ngoại vụ 

1. Thực hiện chức năng quản lý
nhà nước đối với người nước ngoài đến làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Phối hợp cung cấp thông tin
cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các cơ quan chức năng
có liên quan về tình hình người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức
trên địa bàn tỉnh, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật thuộc thẩm quyền. 

3. Phối hợp trong công tác kiểm
tra liên ngành về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh. 

4. Cử cán bộ theo dõi công tác
và tạo điều kiện cho cán bộ thực hiện nhiệm vụ được giao. 

Chương 3.

CHẾ ĐỘ HỘI HỌP VÀ BÁO
CÁO 

Điều 9. Chế
độ báo cáo - Chế độ hội họp

1. Các cơ quan phối hợp báo cáo
bằng văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các hoạt động triển khai của
đơn vị về thực hiện công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh, định kỳ 6 tháng vào ngày 15 tháng 6 và cả
năm vào ngày 15 tháng 12, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổng
hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh và các
cơ quan chức năng khác vào ngày 15/7 hàng năm và 15/01 năm sau theo quy định. 

2. Định kỳ 06 tháng 1 lần, Liên
ngành họp để đánh giá kết quả thực hiện, lập kế hoạch và đề ra phương hướng nhiệm
vụ sắp tới, báo cáo đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền
để có sự chỉ đạo phù hợp, kịp thời về công tác quản lý người nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

Chương 4.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN 

Điều 10.

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ và Sở Tư pháp căn cứ vào
phạm vi, chức năng, quyền hạn của mình có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn thực
hiện Quy chế này.

2. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này. Trong
quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề phát sinh, vướng mắc, đề nghị phản ánh
bằng văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, đề xuất Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 13/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế do Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành
So hieu: 13/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Cao
Ngay ban hanh: 29/04/2010
Ngay hieu luc: 09/05/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 17/04/2015


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
  - Điều 2. Căn cứ vào nội dung Quy chế, Thủ trưởng các Sở, ngành liên quan chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện tốt trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Các Ông (Bà) Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Hương Thủy và thành phố Huế; các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Chương 1. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Cơ quan chủ trì và cơ quan phối hợp
  - Chương 2. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
    - Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Công an tỉnh
    - Điều 7. Sở Tư pháp
    - Điều 8. Sở Ngoại vụ
  - Chương 3. CHẾ ĐỘ HỘI HỌP VÀ BÁO CÁO
    - Điều 9. Chế độ báo cáo - Chế độ hội họp
  - Chương 4. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ và Sở Tư pháp căn cứ vào phạm vi, chức năng, quyền hạn của mình có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện Quy chế này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)

Van ban thay the:
  - Quyết định 15/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm ... (ID: 270794)
  - Quyết định 17/2015/QĐ-UBND Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc ... (ID: 272844)
  - Quyết định 1102/QĐ-UBND năm 2015 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 279269)
  - Quyết định 279/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 412631)
  - Quyết định 17/2015/QĐ-UBND Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc ... (ID: 272844)
  - Quyết định 279/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 412631)
  - Quyết định 14/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm... (ID: 341635)
  - Quyết định 582/QĐ-UBND năm 2017 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 345042)
  - Quyết định 1747/QĐ-UBND năm 2017 công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 358802)
  - Quyết định 279/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 412631)
  - Quyết định 64/2023/QĐ-UBND bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 591092)
  - Quyết định 152/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 595452)
  - Quyết định 514/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 600719)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3698/2004/QĐ-UB về Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 141655)