TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM 

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 13/HD-LĐLĐ

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 9 năm 2022 

 

HƯỚNG DẪN

MỘT SỐ NỘI DUNG CÔNG TÁC NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI
HỘI CÔNG ĐOÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI LẦN THỨ XVII, NHIỆM KỲ 2023 - 2028

- Căn cứ Quyết định số 4135-QĐ/BTCTW ngày 29/01/2019 của Ban Tổ chức Trung ương “Ban hành tạm thời
Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả vị trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động
Việt Nam”;

- Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam;
Hướng dẫn 03/HD-TLĐ ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam “thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam”;

- Căn cứ Quyết định 3169/QĐ-TLĐ ngày
07/9/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam “về việc ban hành
Quy định tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý Công đoàn các cấp”;

- Căn cứ Thông tri số 04-TT/TU
ngày 21/3/2022 của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội “về lãnh đạo Đại
hội Công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm
kỳ 2023 - 2028”;

- Căn cứ Kế hoạch số 179/KH-TLĐ ngày
03/3/2022 “Tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt
Nam”; Hướng dẫn số 56/HD-TLĐ ngày 28/4/2022 “Một số nội dung công tác nhân sự Đại
hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ
2023-2028”, của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam”;

- Căn cứ Kế hoạch số 19/KH-LĐLĐ ngày
22/3/2022 của Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội “Tổ chức Đại hội
Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII; nhiệm
kỳ 2023 - 2028”;

Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội hướng dẫn một số nội dung công tác nhân sự Đại hội Công đoàn
các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ
2023-2028. Nội dung cụ thể như sau:

I. THÀNH LẬP TIỂU BAN NHÂN SỰ,
XÂY DỰNG ĐỀ ÁN NHÂN SỰ

1. Thành lập tiểu
ban nhân sự

1.1. Số lượng, thành phần Tiểu
ban nhân sự

a) Đối với LĐLĐ thành phố và các
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Thành lập Tiểu ban Nhân sự đại hội và
tổ giúp việc tiểu ban (nếu cần) có từ 03 đến 07 ủy viên bao gồm: Chủ tịch, các
Phó Chủ tịch, đồng chí phụ trách tham mưu về công tác tổ chức cán bộ, chủ nhiệm
Ủy ban Kiểm tra, ủy viên Ban Thường vụ khác (nếu cần). Đồng chí Chủ tịch trực
tiếp làm trưởng tiểu ban, đồng chí phụ trách tham mưu về công tác tổ chức cán bộ
làm ủy viên thường trực.

b) Đối với Công đoàn cơ sở

Tùy theo quy mô và điều kiện thực tế,
Công đoàn cơ sở xem xét quyết định thành lập tiểu ban nhân sự đại hội (số lượng
từ 03 đến 05 ủy viên) hoặc phân công cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị công
tác nhân sự đại hội.

1.2. Nhiệm vụ của tiểu ban nhân
sự

Thực hiện theo Kế hoạch số 19/KH-LĐLĐ
ngày 22/3/2022 của Ban Chấp hành LĐLĐ thành phố Hà Nội về tổ chức Đại hội Công
đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII; nhiệm kỳ
2023 - 2028. Tập trung vào các nội dung:

- Tham mưu cho Ban Thường vụ Công
đoàn cùng cấp quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm, nguyên tắc, quy chế
và kế hoạch làm việc của tiểu ban nhân sự và tổ giúp việc (nếu có).

- Chủ trì xây dựng đề án chuẩn bị
nhân sự Ban Chấp hành và các chức danh Ban Chấp hành; nhân sự Ủy ban Kiểm tra
và các chức danh Ủy ban Kiểm tra; nhân sự bầu đại biểu dự Đại hội Công đoàn cấp
trên, xin ý kiến của cấp ủy cùng cấp và Công đoàn cấp trên trước khi trình Đại
hội.

- Chuẩn bị các nội dung, nhân sự điều
hành Đại hội, Hội nghị và các văn bản liên quan đến công tác nhân sự Đại hội và
Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành.

- Chủ trì xây dựng phương án trình
Ban Chấp hành về cơ cấu số lượng, thành phần đại biểu dự Đại hội Công đoàn cùng
cấp; số lượng và cơ cấu đại biểu phân bổ cho từng đơn vị trực thuộc.

- Hướng dẫn Công đoàn cấp dưới về nội
dung, phương pháp tiến hành công tác nhân sự, cơ cấu Ban Chấp hành và đoàn đại
biểu đi dự Đại hội Công đoàn cấp trên.

- Tiếp nhận hồ sơ của Công đoàn cấp
dưới về kết quả bầu cử đại biểu dự Đại hội; nghiên cứu, dự thảo báo cáo thẩm
tra tư cách đại biểu.

- Chuẩn bị dự thảo văn bản, tài liệu
phục vụ công tác bầu cử (bầu Ban Chấp hành, bầu đại biểu dự Đại hội, Hội nghị
Công đoàn cấp trên).

- Chuẩn bị tài liệu phục vụ bầu cử tại
Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ nhất (bầu Ban Thường vụ và các chức danh chủ chốt
trong Ban Chấp hành; bầu Ủy ban Kiểm tra và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra).

- Thực hiện một số nhiệm vụ liên quan
khác do Ban Thường vụ Công đoàn cùng cấp giao.

2. Xây dựng Đề án
nhân sự:

2.1. Đối với LĐLĐ thành phố và
các Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Xây dựng Đề án nhân sự cần tập trung
vào một số nội dung chủ yếu sau:

- Tổng kết công tác nhân sự nhiệm kỳ
2018-2023, trong đó tập trung đánh giá bối cảnh, tình hình; kết quả đạt được, hạn
chế, yếu kém; chỉ rõ nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan, rút ra bài học
kinh nghiệm và đề ra biện pháp khắc phục trong nhiệm kỳ tới.

- Quán triệt quan điểm, chủ trương, định
hướng của Đảng và các quy định, hướng dẫn của Tổng LĐLĐ Việt Nam, LĐLĐ thành phố
Hà Nội; dự báo bối cảnh, tình hình, xác định rõ yêu cầu nhiệm vụ của nhiệm kỳ
2023-2028 và những năm tiếp theo liên quan đến công tác nhân sự cán bộ Công
đoàn.

- Xây dựng đề án nhân sự bám sát quy
định của Đảng và của Tổng LĐLĐ Việt Nam, trên cơ sở nguồn cán bộ (tái cử và quy
hoạch); xác định tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng ủy viên Ban Chấp hành, Ban Thường
vụ, Ủy ban Kiểm tra đối với từng địa bàn, lĩnh vực công tác quan trọng theo
phương châm: Phải coi trọng chất lượng Ban Chấp hành, bảo đảm tinh gọn, có cơ cấu
hợp lý, đủ năng lực đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp,
chính đáng của đoàn viên, người lao động; không vì cơ cấu mà hạ thấp tiêu chuẩn
và không nhất thiết tất cả các đơn vị trực thuộc phải có người tham gia Ban Chấp
hành.

- Việc xây dựng đề án nhân sự cần phải
được thảo luận dân chủ, kỹ lưỡng, phát huy trí tuệ và tạo sự đoàn kết, thống nhất,
đồng thuận trong tập thể Ban Chấp hành, Ban Thường vụ.

- Chủ động phòng ngừa, cảnh giác,
ngăn chặn, đấu tranh, không để tác động, chi phối bởi những thông tin không
chính thức, thông tin giả, xấu, độc, bịa đặt, xuyên tạc trên Internet, mạng xã
hội... liên quan đến nhân sự và công tác chuẩn bị nhân sự.

2.2. Đối với Công đoàn cơ sở
(Bao gồm cả CĐCS trực thuộc LĐLĐ thành phố):

- Căn cứ nội dung nêu trên, các LĐLĐ
quận, huyện, thị xã; Công đoàn ngành và tương đương, Công đoàn Tổng Công ty cụ
thể hóa, hướng dẫn cho phù hợp với đặc điểm, tình hình và yêu cầu cụ thể của từng
địa phương, đơn vị.

- Ban Thường vụ LĐLĐ thành phố hướng
dẫn cụ thể đối với các Công đoàn cơ sở khối các Trường Đại học và Cao đẳng Hà Nội,
Công đoàn Cục Thuế và Công đoàn Cục Hải quan Thành phố.

II. MỘT SỐ NỘI DUNG, YÊU CẦU CỤ
THỂ VỀ CÔNG TÁC NHÂN SỰ BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP NHIỆM
KỲ 2023 - 2028

1. Tiêu chuẩn,
điều kiện nhân sự:

1.1. Tiêu chuẩn chung:

- Việc lựa chọn, giới thiệu nhân sự
tham gia Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra Công đoàn các cấp phải quán triệt sâu sắc
các chủ trương, nghị quyết của Đảng về công tác cán bộ, đồng thời cụ thể hóa
Nghị quyết số 03-NQ/BCH ngày 11/01/2019 của Ban Chấp hành Tổng LĐLĐ Việt Nam về
“Công tác cán bộ Công đoàn trong tình hình mới”; Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày
31/5/2021 của Thành ủy Hà Nội về “Tập trung xây dựng và nâng cao chất lượng đội
ngũ cán bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025 và những năm tiếp theo”; Nghị quyết
chuyên đề số 14/NQ-BCH ngày 29/7/2021 của Ban Chấp hành LĐLĐ thành phố (khóa
XVI) về “Công tác cán bộ Công đoàn Thủ đô trong tình hình mới”.

- Kiên quyết sàng lọc, không đưa vào
Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra Công đoàn khóa mới những người bản lĩnh chính trị
không vững vàng; phẩm chất, năng lực, uy tín giảm sút; thiếu gương mẫu, mất
đoàn kết, cục bộ, bè phái, cơ hội; có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị,
đạo đức, lối sống; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; quan liêu, cửa quyền;
thiếu gắn bó mật thiết với nhân dân, với đoàn viên và cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động.

1.2. Tiêu chuẩn cụ thể:

- Tiêu chuẩn cụ thể đối với nhân sự
tham gia Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra và các chức danh Ban Chấp hành, Ủy ban
Kiểm tra Công đoàn các cấp thực hiện theo Quyết định 3169/QĐ-TLĐ ngày 07/9/2021
của Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam “về việc ban hành Quy định tiêu chuẩn chức
danh cán bộ lãnh đạo, quản lý Công đoàn các cấp” và yêu cầu về trình độ, năng lực
vị trí việc làm quy định tại Quyết định số 4135-QĐ/BTCTW
ngày 29/01/2019 của Ban Tổ chức Trung ương “Ban hành danh mục tạm thời vị trí
việc làm, bản mô tả vị trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động Việt Nam”. (Tham
khảo Phụ lục 05)

2. Về độ tuổi
nhân sự:

2.1. Độ tuổi tham gia Ban Chấp hành, Ủy
ban Kiểm tra Công đoàn các cấp nhìn chung thực hiện theo quy định của Đảng,
pháp luật của Nhà nước, trong đó: Độ tuổi lần đầu tham gia Ban Chấp hành, Ủy
ban Kiểm tra ít nhất trọn một nhiệm kỳ (60 tháng); độ tuổi tái cử ít nhất phải
từ 1/2 nhiệm kỳ (30 tháng) trở lên, tại thời điểm tổ chức đại hội Công đoàn,
theo Kế hoạch số 19/KH-LĐLĐ, ngày 22/3/2022 của Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội.

a) [Tuổi cán bộ giới thiệu ứng cử lần đầu] = [Tuổi
nghỉ hưu thực tế của cán bộ theo Nghị định số 135/2020/NĐ-CP , ngày
18/11/2020 của Chính phủ, Kết luận số 08-KL/TW, ngày 15/6/2021 của Bộ Chính trị
về tuổi bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử] - [Tuổi của
cán bộ tại thời điểm đại hội Công đoàn cùng cấp]
theo Kế hoạch số 19/KH-LĐLĐ, ngày 22/3/2022 của Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội phải còn ít nhất đủ một nhiệm kỳ công tác (60 tháng)1.

b) [Tuổi cán bộ tái cử nhiệm kỳ tới] = [Tuổi nghỉ
hưu thực tế của cán bộ theo Nghị định số 135/2020/NĐ-CP , ngày 18/11/2020 của
Chính phủ, Kết luận số 08-KL/TW, ngày 15/6/2021 của Bộ Chính trị về tuổi bổ nhiệm,
giới thiệu cán bộ ứng cử] - [Tuổi của cán bộ tại thời điểm đại hội Công đoàn
cùng cấp] theo Kế hoạch số 19/KH-LĐLĐ, ngày
22/3/2022 của Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội phải còn ít nhất
30 tháng.

(Tham khảo Phụ lục 01)

2.2. Trường hợp đặc thù

Độ tuổi ủy viên Ban Chấp hành Công
đoàn các cấp đối với nhân sự cơ cấu tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp ngoài
khu vực nhà nước (nếu có) do cấp có thẩm quyền quyết định nhưng đảm bảo
tại thời điểm giới thiệu ứng cử lần đầu tối đa không quá 70 tuổi đối với nam và
65 tuổi đối với nữ.

3. Cơ cấu, số lượng
ủy viên Ban Chấp hành, ủy viên Ban Thường vụ, Phó Chủ tịch và ủy viên Ủy ban Kiểm
tra

3.1. Về cơ cấu Ban Chấp hành

- Ban Chấp hành Công đoàn các cấp cần
đảm bảo cơ cấu đại diện của Công đoàn cấp dưới và đoàn viên Công đoàn theo các
lĩnh vực, địa bàn, để đáp ứng yêu cầu xây dựng phong trào công nhân, Công đoàn
trong thời gian tới; kịp thời triển khai tổ chức thực hiện các chủ trương, nghị
quyết của Đảng và của tổ chức Công đoàn đến đông đảo đoàn viên, người lao động.
Phấn đấu Ban Chấp hành Công đoàn các cấp có đủ 3 độ tuổi, trong đó: Dưới 40 tuổi
phấn đấu đạt 10% trở lên, từ 40 đến 50 tuổi đạt 40%-50%, để bảo đảm tính kế thừa,
phát triển; phấn đấu tỷ lệ nữ tham gia Ban Chấp hành đạt khoảng 30%.

- Căn cứ đặc điểm, tình hình và yêu cầu
nhiệm vụ hoạt động Công đoàn của địa phương, đơn vị và để bảo đảm Ban Chấp hành
đủ năng lực, bản lĩnh đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động; tiểu ban nhân sự cần
chuẩn bị, trình Ban Thường vụ, Ban Chấp hành để xác định cơ cấu cụ thể Ban Chấp
hành Công đoàn cùng cấp và định hướng cho cấp dưới, theo phương châm: Phải coi
trọng chất lượng Ban Chấp hành, không vì cơ cấu mà hạ thấp tiêu chuẩn, điều kiện
và không nhất thiết địa phương, ban, ngành nào cũng phải có người tham gia Ban
Chấp hành.

- Trường hợp nơi nào chưa chuẩn bị
nhân sự đủ cơ cấu theo quy định thì tiến hành bầu cử Ban Chấp hành với số lượng
ít hơn, số còn lại sẽ bổ sung trong nhiệm kỳ để đáp ứng tiêu chuẩn, cơ cấu theo
quy định, nhưng số lượng ít hơn không quá 10% tổng số ủy viên Ban Chấp hành2.

3.2. Về số lượng

- Số lượng ủy viên Ban Chấp hành, Ủy
ban Kiểm tra Công đoàn các cấp thực hiện theo Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ , ngày
20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về thi hành Điều
lệ Công đoàn Việt Nam; Kế hoạch số 19/KH-LĐLĐ, ngày 22/3/2022 của Ban Chấp hành
Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội và Phụ lục 02 kèm theo Hướng dẫn này. Các cấp
Công đoàn khi xây dựng đề án nhân sự cần xem xét kỹ đặc điểm, tình hình và yêu
cầu nhiệm vụ hoạt động Công đoàn trong thời gian tới để nâng cao chất lượng chuẩn
bị nhân sự Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra, đồng thời tích cực xem xét giảm số
lượng ủy viên Ban Chấp hành so với nhiệm kỳ hiện tại.

- Số lượng Phó Chủ tịch LĐLĐ quận,
huyện, thị xã căn cứ theo đề án vị trí việc làm đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt và do cấp ủy địa phương quyết định sau khi trao đổi thống
nhất với Đảng đoàn LĐLĐ thành phố Hà Nội.

- Số lượng Phó
Chủ tịch các Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn các khu công
nghiệp và chế xuất Hà Nội, Công đoàn Viên chức thành phố Hà Nội, Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở khác căn cứ theo đề án vị trí việc làm đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt và do Đảng đoàn LĐLĐ thành phố Hà Nội quyết định sau khi trao đổi
thống nhất với cấp ủy có thẩm quyền.

- Số lượng Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm
tra các LĐLĐ quận, huyện, thị xã; các Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội, Công đoàn
Viên chức thành phố Hà Nội, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở khác: 01 người.

4. Trình tự thực
hiện quy trình nhân sự và số dư

4.1. Về trình tự thực hiện quy
trình:

- Thực hiện quy trình nhân sự đối với
các đồng chí tái cử Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra và các chức danh trong Ban
Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra trước; sau khi xác định số lượng các đồng chí tái cử
đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện, trên cơ sở đó tiếp tục thực hiện việc giới thiệu
nhân sự đối với các đồng chí lần đầu tham gia Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra và
các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra.

- Quy trình nhân sự Ban Chấp hành, Ủy
ban Kiểm tra và các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra các LĐLĐ quận,
huyện, thị xã; các Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn các khu
công nghiệp và chế xuất Hà Nội, Công đoàn Viên chức thành phố Hà Nội, Công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở khác thực hiện theo Phụ lục 03 kèm theo Hướng dẫn này.

- Quy trình nhân sự Ban Chấp hành, Ủy
ban Kiểm tra và các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra Công đoàn cơ
sở thực hiện theo Phụ lục 04 kèm theo Hướng dẫn này. Các LĐLĐ quận, huyện, thị
xã; các Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn các khu công nghiệp
và chế xuất Hà Nội, Công đoàn Viên chức thành phố Hà Nội, Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở khác tham khảo Phụ lục 04 để hướng dẫn chi tiết cho phù hợp với địa
phương, ngành, đơn vị, cơ sở mình.

4.2. Về số dư:

- Việc chuẩn bị đề án nhân sự Ban Chấp
hành, Ban Thường vụ, Ủy ban Kiểm tra Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trở lên
phải đảm bảo giới thiệu số lượng nhân sự có số dư từ 10% -15% so với tổng số ủy
viên Ban Chấp hành, ủy viên Ban Thường vụ, ủy viên Ủy ban Kiểm tra, được cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định.

- Đối với Ban Chấp hành, Ban Thường vụ,
Ủy ban Kiểm tra Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trở lên có số lượng ủy viên
dưới 10 người thì chuẩn bị số dư là 01 người. Trường hợp ở cuối danh sách giới thiệu có số dư 02 người trở lên
cùng có số phiếu giới thiệu bằng nhau thì đưa cả vào danh sách để giới thiệu với đại hội.

- Nếu kết quả giới thiệu chưa đạt tỷ
lệ số dư, thì tiếp tục quy trình giới thiệu cho đến khi bảo đảm số dư theo quy
định.

4.3. Trường hợp bầu trực tiếp
chủ tịch Công đoàn cơ sở tại đại hội thì thực hiện quy trình nhân sự theo Hướng
dẫn số 28/HD-TLĐ, ngày 24/6/2021 của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Các LĐLĐ quận, huyện, thị xã; các
Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn các khu công nghiệp và chế
xuất Hà Nội, Công đoàn Viên chức thành phố Hà Nội, Công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở khác căn cứ tình hình, đặc điểm cụ thể để chỉ đạo thực
hiện, phấn đấu đạt tỷ lệ Công đoàn cơ sở ngoài khu vực nhà nước bầu trực tiếp Chủ
tịch CĐCS tại đại hội, theo Kế hoạch số 19/KH-LĐLĐ ngày 22/3/2022 của Ban Chấp
hành LĐLĐ thành phố Hà Nội; Chương trình số 1563/CTr-TLĐ, ngày 09/10/2019 của
Ban Chấp hành Tổng LĐLĐ Việt Nam về “Xây dựng đội ngũ Chủ tịch Công đoàn cơ sở
ngoài khu vực nhà nước đủ năng lực, phẩm chất, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ”3.

5. Thực hiện bầu
cử trong đại hội

5.1. Đoàn Chủ tịch đại hội báo cáo đề
án nhân sự do Ban Chấp hành khóa đương nhiệm đã chuẩn bị, gồm:

- Phương hướng cấu tạo Ban Chấp hành (số
lượng, tiêu chuẩn, cơ cấu) để đại hội thảo luận, xem xét, thông qua4.

- Kết quả quá
trình chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành và danh sách nhân sự do Ban Chấp hành
đương nhiệm giới thiệu để đại hội tham khảo5.

5.2. Tổ chức thảo luận và tiến hành ứng
cử, đề cử Ban Chấp hành:

- Căn cứ phương án cấu tạo Ban Chấp
hành khoá mới được đại hội thông qua, tham khảo danh sách nhân sự do Ban Chấp
hành đương nhiệm giới thiệu, tiến hành ứng cử, đề cử và thảo luận, thống nhất
danh sách ứng cử, đề cử.

- Việc ứng cử, đề cử trong đại hội thực
hiện theo quy định của Đảng (đối với đảng viên), Điều lệ và Hướng dẫn
thi hành điều lệ Công đoàn việt Nam.

- Trường hợp kết quả thảo luận, danh
sách nhân sự dự kiến giới thiệu bầu cử chức danh chủ tịch, phó chủ tịch không
đúng với đề án nhân sự đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì đoàn chủ tịch đại
hội kịp thời báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của cấp ủy và Công đoàn cấp trên để có
phương án tiếp theo, trước khi tiến hành bầu cử. Danh sách bầu cử đã được đại hội
biểu quyết thông qua xếp theo thứ tự bảng chữ cái tiếng Việt cho toàn danh sách
và theo cơ cấu.

- Sau khi đại hội bầu được Ban Chấp
hành khóa mới, việc tổ chức hội nghị Ban Chấp hành lần thứ nhất để bầu Ban Thường
vụ, Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy ban Kiểm tra, chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra thực hiện
theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam khóa XII và Mục 10 Hướng dẫn số
03/HD-TLĐ, ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam.

- Trường hợp đồng chí được dự kiến giới
thiệu bầu chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra, không
trúng cử Ban Chấp hành, Ban Thường vụ hoặc Ủy ban Kiểm tra cùng cấp thì đoàn chủ
tịch đại hội báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Công đoàn cấp trên về phương án giới
thiệu nhân sự mới; sau khi có ý kiến chỉ đạo mới tiếp tục tiến hành bầu cử, hoặc
đề xuất tạm dừng để tiếp tục chuẩn bị.

5.3. Trường hợp bầu trực tiếp Chủ tịch
Công đoàn cơ sở tại đại hội thì thực hiện quy trình nhân sự theo Hướng dẫn số
28/HD-TLĐ , ngày 24/6/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

6. Cơ cấu, số lượng
đại biểu và việc bầu đại biểu dự đại hội cấp trên

6.1. Số lượng, cơ cấu đại biểu triệu
tập dự đại hội Công đoàn cấp nào phải được đưa vào đề án hoặc kế hoạch đại hội của
Công đoàn cấp đó.

6.2. Việc chuẩn bị đại biểu dự đại hội
căn cứ vào Mục 6.5, Mục 6.6 Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ , ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ
tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam và Kế hoạch số 19/KH-LĐLĐ, ngày 22/3/2022 của Ban Chấp
hành LĐLĐ thành phố Hà Nội. Để nâng cao chất lượng đại biểu dự đại hội trong việc
thảo luận, đóng góp vào các nội dung quan trọng của đại hội, các cấp Công đoàn
cần căn cứ số lượng đại biểu được phân bổ và tình hình, đặc điểm của địa
phương, đơn vị để xác định cơ cấu cụ thể, bảo đảm cân đối, hài hòa, phù hợp về
thành phần, giới tính, ngành nghề, tăng số lượng đại biểu đại diện ngành, lĩnh
vực quan trọng.

6.3. Công tác bầu cử đại biểu dự Đại
hội, Hội nghị Công đoàn cấp trên thực hiện theo quy định của Điều lệ Công đoàn
Việt Nam, Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt
Nam về thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam, quy chế bầu cử và hướng dẫn của
Công đoàn cấp trên trực tiếp về số lượng, cơ cấu đại biểu đại hội Công đoàn và
các quy định khác có liên quan.

6.4. Những nơi có Công đoàn cấp trên
chỉ đạo trực tiếp và Công đoàn cấp trên chỉ đạo phối hợp, thì được bầu 2 đoàn đại
biểu dự Đại hội, Hội nghị cấp trên theo phân bổ của cấp
triệu tập Đại hội, Hội nghị.

6.5. Đại hội Công đoàn các cấp được bầu
một số đại biểu dự khuyết để thay thế đại biểu chính thức vắng mặt; số lượng đại
biểu dự khuyết do Đại hội, Hội nghị quyết định.

7. Công tác quy
hoạch, chuẩn bị nhân sự

7.1. Các cấp Công đoàn thực hiện
nghiêm việc rà soát, xây dựng quy hoạch cán bộ theo đúng quy định của Đảng, hướng
dẫn của Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội. Lấy quy hoạch làm cơ sở cho công
tác nhân sự đại hội Công đoàn các cấp.

7.2. Quá trình chuẩn bị nhân sự đại hội
nhiệm kỳ 2023-2028, Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Công đoàn các cấp chủ động thực
hiện điều động, phân công, bố trí cán bộ Công đoàn chuyên trách các cấp theo
sát đề án nhân sự đại hội đã được thông qua; quan tâm tăng cường cán bộ cho những
nơi còn thiếu hoặc có phương án điều động, phân công công tác khác đối với nhân
sự ngay sau đại hội; tập trung chỉ đạo xử lý dứt điểm hoặc báo cáo cấp có thẩm
quyền đối với những nơi nội bộ có biểu hiện mất đoàn kết hoặc có đơn thư khiếu
nại, tố cáo phức tạp, kéo dài...

7.3. Công tác nhân sự phải thực hiện
đúng nguyên tắc, cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình nhân sự
theo quy định; bảo đảm chặt chẽ, đồng bộ, dân chủ, khách quan, công tâm, công
khai, minh bạch; phát huy trí tuệ, trách nhiệm của tập thể, của người đứng đầu
và cán bộ, đoàn viên Công đoàn.

7.4. Thực hiện dừng việc bổ sung ủy
viên Ban Chấp hành, ủy viên Ban Thường vụ Công đoàn các cấp nhiệm kỳ 2018-2023
trước 06 tháng tính đến thời điểm đại hội ở mỗi cấp theo Kế hoạch số
19/KH-LĐLĐ, ngày 22/3/2022 của Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội.
Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

7.5. Các đồng chí không tái cử nhiệm
kỳ 2023-2028 thì tiến hành sắp xếp, bố trí, kịp thời thực hiện chế độ, chính
sách theo quy định của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ hoạt động chuyên trách
không đủ tuổi tái cử, tái bổ nhiệm theo quy định của Đảng và Nhà nước6.

7.6. Những đồng chí đủ điều kiện tái
cử nhưng không trúng cử thì cấp có thẩm quyền quản lý cán bộ có trách nhiệm
phân công, bố trí công tác phù hợp với yêu cầu, tình hình cụ thể của ngành, địa
phương, đơn vị. Những đồng chí đã được Đại hội giới thiệu vào danh sách bầu cử
Ban Chấp hành nhưng kết quả đạt không quá 50% số phiếu bầu
thì việc xem xét, bổ sung vào Ban Chấp hành cần đánh giá, cân nhắc kỹ về uy
tín, năng lực, cơ cấu cụ thể và chỉ thực hiện sau thời điểm tổ chức Đại hội của
cấp đó ít nhất 12 tháng.

7.7. Trong xem xét, thẩm định nhân sự
cần chú ý tiến hành rà soát, thẩm tra kỹ về quy trình, tiêu chuẩn, điều kiện,
phẩm chất, năng lực, uy tín của nhân sự theo quy định, nhất là kết quả công tác,
sản phẩm cụ thể từ đầu nhiệm kỳ đến nay; thẩm định tiêu chuẩn chính trị theo
Quy định số 58-QĐ/TW, ngày 08/02/2022 của Bộ Chính trị Quy
định một số vấn đề bảo vệ chính trị nội bộ Đảng.

7.8. Cấp triệu tập đại hội chỉ xem xét
giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo (có danh) liên quan đến nhân sự, nếu
đơn, thư đó gửi đến trước ngày khai mạc đại hội 25 ngày làm việc (đối với cấp
cơ sở), 30 ngày làm việc (đối với các LĐLĐ quận, huyện, thị xã; các Công
đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn các khu công nghiệp và chế xuất
Hà Nội, Công đoàn Viên chức thành phố Hà Nội, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
khác); nếu đơn thư liên quan đến nhân sự gửi đến
cấp triệu tập đại hội sau thời hạn nêu trên thì chuyển cho Ban Chấp hành khoá mới
xem xét, giải quyết theo quy định.

8. Hồ sơ nhân sự

8.1. Hồ sơ nhân sự đại hội Công đoàn
quận, huyện, thị xã; Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn các khu
công nghiệp và chế xuất Hà Nội, Công đoàn Viên chức thành phố Hà Nội, Công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở khác thực hiện theo Phụ lục 06, trong đó, yêu cầu nhân
sự kê khai trung thực, chính xác, đầy đủ nội dung nêu tại các mục và phải được
cấp có thẩm quyền xác nhận (hoặc chứng thực) theo quy định.

8.2. Căn cứ Phụ lục 06, các LĐLĐ quận,
huyện, thị xã; các Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn các khu
công nghiệp và chế xuất Hà Nội, Công đoàn Viên chức thành phố Hà Nội, Công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở khác hướng dẫn Công đoàn cơ sở trực thuộc gửi Hồ sơ
nhân sự đại hội quy định cụ thể. LĐLĐ thành phố Hà Nội hướng dẫn Công đoàn cơ sở
khối các Trường Đại học và Cao đẳng Hà Nội, Công đoàn Cục Thuế Hà Nội, Công
đoàn Cục Hải quan thành phố Hà Nội.

8.3. Công đoàn cấp dưới gửi đề án, hồ
sơ nhân sự Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra nhiệm kỳ 2023-2028 lên Công đoàn cấp
trên ít nhất trước 30 ngày làm việc tính đến thời điểm dự kiến khai mạc đại hội
(tính theo dấu bưu điện). Ngoài hồ sơ nhân sự gửi qua đường văn
thư; đề nghị gửi bản mềm được lưu trữ trong USB và được bảo mật theo quy định.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Công
tác nhân sự Ban Chấp hành khoá mới là một trong những nội dung đặc biệt quan trọng
của đại hội Công đoàn các cấp. Trong quá trình chỉ đạo đại hội, Ban Chấp hành,
Ban Thường vụ các LĐLĐ quận, huyện, thị xã; các Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng
Công ty, Công đoàn các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội, Công đoàn Viên chức
thành phố Hà Nội, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở khác và Công đoàn cơ sở
thuộc LĐLĐ thành phố Hà Nội cần tranh thủ sự lãnh đạo của quận, huyện, thị ủy;
đảng ủy cơ quan sở, ngành, tổng công ty; cấp ủy đơn vị... cụ thể hóa nội dung
hướng dẫn này cho phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương, ngành, đơn vị để
chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện công tác nhân sự trong quá trình đại hội Công đoàn
các cấp theo Hướng dẫn của Ban Thường vụ LĐLĐ thành phố Hà Nội.

2. Các
LĐLĐ quận, huyện, thị xã; các Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty, Công
đoàn các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội, Công đoàn Viên chức thành phố Hà Nội,
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở khác và Công đoàn cơ sở thuộc LĐLĐ thành phố
Hà Nội chọn hình thức tổ chức hội nghị phù hợp để triển khai, quán triệt kế hoạch
đại hội của ngành, địa phương, đơn vị theo đúng tinh thần Thông tri số 04-TT/TU
ngày 21/3/2022 của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về lãnh đạo Đại
hội Công đoàn các cấp; Kế hoạch số 19/KH-LĐLĐ, ngày 22/3/2022 của Ban Chấp hành
LĐLĐ thành phố Hà Nội về tổ chức đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội
Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2018-2023 và Hướng dẫn này, để
tổ chức thực hiện nhất quán về nội dung, phương thức và đúng tiến độ theo Kế hoạch
của Ban Chấp hành LĐLĐ thành phố Hà Nội./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực ĐCT;

 - Ban Tổ chức TLĐ;

 - Ban Thường vụ Thành ủy HN;

 - Ban Dân Vận, Tổ chức Thành ủy Hà Nội;

 - Ủy viên BCH, UBKT LĐLĐ thành phố;

 - Các LĐLĐ quận, huyện, thị xã;

CĐ ngành và tương đương, CĐ tổng
 công ty;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc LĐLĐ T.phố;

 - Lưu: VT,ToC.

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Phi Thường

 

PHỤ LỤC 01:

BIỂU THAM KHẢO TÍNH TUỔI NHÂN SỰ THAM GIA BAN CHẤP
HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP, NHIỆM KỲ 2023-2028

(Kèm theo Hướng dẫn số 13/HD-LĐLĐ,
ngày 06/9/2022 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội)

STT

Cấp
 đơn vị

Năm
 sinh đối với nhân sự tham gia lần đầu (Đủ 60
 tháng)

Năm
 sinh đối với nhân sự tái cử (Đủ 30 tháng)

Nam

Nữ

Nam

Nữ

1

LĐLĐ thành phố

10/1966

02/1971

10/1964

05/1969

2

CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở

07/1966

11/1970

10/1964

05/1969

3

CĐCS

05/1966

9/1970

08/1964

03/1969

Ghi chú:

- Tuổi tham gia lần đầu và tuổi tái
cử ở trên được tính tại thời điểm cuối tổ chức đại hội Công đoàn các cấp theo Kế
hoạch số 19/KH-LĐLĐ, ngày 22/3/2022 của Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động thành
phố Hà Nội về tổ chức đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn
thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2018-2023 (Cấp thành phố tháng 10/2023;
cấp trên trực tiếp cơ sở tháng 7/2023; cấp cơ sở tháng 5/2023).

- Nếu đơn vị nào tổ chức đại hội
công Công đoàn sớm hơn thì tính tuổi tham gia lần đầu và tuổi tái cử tại thời điểm tổ chức đại hội của đơn vị đó.

 

PHỤ LỤC 02:

KHUNG SỐ LƯỢNG ỦY VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA
CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP NHIỆM KỲ 2023-2028

(Kèm theo hướng dẫn số 13/HD-LĐLĐ,
ngày 06/9/2022 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội)

TT

Tiêu
 chí xây dựng số lượng Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra

Số
 lượng tối đa

Ủy viên BCH

Ủy viên UBKT

I

Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn cơ
 sở

1.

Dưới 30 đoàn viên

03

Cử 1 ủy viên BCH làm công tác kiểm tra

2.

Từ 30 đến dưới 150 đoàn viên

07

03

3.

Từ 150 đến dưới 500 đoàn viên

11

03

4.

Từ 500 đến dưới 1.000 đoàn viên

13

03

5.

Từ 1.000 đến dưới 3.000 đoàn viên

15

03

6.

Từ 3.000 đến dưới 30.000 đoàn viên

19

05

7.

Từ 30.000 đoàn viên trở lên không
 quá

27

05

II

Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
 sở

1.

Dưới 10.000 đoàn viên

15

05

2.

Từ 10.000 đến dưới 30.000 đoàn viên

19

05

3.

Từ 30.000 đến dưới 60.000 đoàn viên

23

07

4.

Từ 60.000 đoàn viên trở lên

27

07

Lưu ý:

(1) Ban Chấp hành có số lượng 09 người
trở lên, được bầu Ban Thường vụ;

(2) Số lượng ủy viên Ban Thường vụ
không quá 1/3 Ban Chấp hành và là số lẻ.

 

PHỤ LỤC 03:

QUY TRÌNH NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP
CƠ SỞ

(Kèm theo Hướng dẫn số 13/HD-LĐLĐ,
ngày 06/9/2022 của Ban Thường
vụ Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội)

I. ĐỐI VỚI NHÂN SỰ TÁI CỬ

Bước 1: Tổ chức hội nghị Ban Thường vụ (lần 1)

Căn cứ quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ; điều kiện, cơ cấu, số lượng Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra khóa
đương nhiệm và khung số lượng theo quy định (nêu tại Phụ lục 02 kèm theo Hướng
dẫn này), tiểu ban nhân sự dự kiến phương hướng công tác nhân sự nhiệm kỳ mới;
trên cơ sở danh sách các ủy viên Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra đương nhiệm,
trình Ban Thường vụ để rà soát, đánh giá từng trường hợp và xem xét, thông qua
danh sách ủy viên Ban Chấp hành, ủy viên Ủy ban Kiểm tra và các chức danh trong
Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra đương nhiệm đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện tái cử
nhiệm kỳ 2023-2028 theo quy định, để lấy ý kiến giới thiệu ở hội nghị cán bộ chủ
chốt.

Bước 2: Tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt

Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự (bằng
phiếu kín) theo danh sách nhân sự tái cử đã được hội nghị Ban Thường vụ xem
xét, thông qua ở Bước 1 (hội nghị được tiến hành khi có ít nhất 2/3 số người được triệu tập có mặt).

Thành phần: Các đồng chí ủy viên Ban
Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra đương nhiệm; Chủ tịch Công đoàn cơ sở trực thuộc
chưa là ủy viên Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra. Đối với Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở quản lý từ 200 Công đoàn cơ sở trở lên, Công đoàn cơ sở hoạt động
phân tán thì có thể lựa chọn mời một số Chủ tịch Công đoàn cơ sở trực thuộc
chưa là ủy viên Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra mang tính đại diện cho các khối,
khu vực, loại hình Công đoàn cơ sở; số lượng, thành phần do hội nghị Ban Thường
vụ ở bước 1 quyết định, (kết quả kiểm phiếu
không công bố tại hội nghị)

Bước 3: Tổ chức hội nghị Ban Chấp hành (lần 1)

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 2, Ban Chấp hành Công đoàn cấp huyện, ngành và tương đương, Công đoàn tổng
công ty tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín (kết quả kiểm
phiếu không công bố tại hội nghị).

Bước 4: Tổ chức hội nghị Ban Thường vụ (lần 2)

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 3 và kết quả khảo sát nhân sự (nếu có); Ban Thường vụ tiến hành
thảo luận, xem xét, bỏ phiếu thông qua danh sách nhân sự tái cử Ban Chấp hành, Ủy
ban Kiểm tra và các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra, nhiệm kỳ
2023-2028 để trình hội nghị Ban Chấp hành (lần 2).

Về nội dung khảo sát nhân sự: Ban thường vụ và tiểu ban nhân sự nếu xét thấy cần thiết thì tiến hành khảo sát, đánh giá về phẩm chất đạo đức, lối sống
và uy tín, năng lực, thành tích và sản phẩm công tác nổi trội đối với nhân sự (đã
được giới thiệu ở bước 3) tại nơi công tác, cơ quan liên quan và cấp ủy nơi
cư trú (kết quả kiểm phiếu không công bố
tại hội nghị).

Bước 5: Tổ chức hội nghị Ban Chấp hành (lần 2).

Trình tự thực hiện:

- Phân tích kết quả lấy phiếu ở các hội
nghị.

- Xác minh, kết luận những vấn đề mới
nảy sinh (nếu có).

- Tập thể Ban Chấp hành Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở thảo luận và biểu quyết giới thiệu nhân sự (bằng phiếu
kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn: Nhân sự được giới thiệu, lựa chọn phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu bỏ phiếu ở các bước; (kết quả
kiểm phiếu được công bố
tại hội nghị.

II. ĐỐI VỚI NHÂN SỰ GIỚI THIỆU LẦN
ĐẦU

Bước 1: Tổ chức hội nghị Ban Thường vụ (lần 1)

Căn cứ quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ, điều kiện, cơ cấu, số lượng theo khung quy định của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (nêu tại Phụ lục 02 kèm theo Hướng dẫn này)
và phương hướng công tác nhân sự nhiệm kỳ mới; trên cơ sở kết quả thực hiện
quy trình giới thiệu nhân sự tái cử Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra và các chức
danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra, danh sách quy hoạch Ban Chấp hành, Ủy
ban Kiểm tra và các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra nhiệm kỳ
2023-2028; Ban Thường vụ Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở tiến hành rà soát,
đánh giá từng trường hợp và xem xét, thông qua danh sách dự kiến những nhân sự
đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện tham gia Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra và các chức
danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra theo quy định để lấy ý kiến giới thiệu
ở hội nghị cán bộ chủ chốt.

Bước 2: Tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt

Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự (bằng
phiếu kín) theo danh sách nhân sự đã được hội nghị Ban Thường vụ xem xét,
thông qua ở Bước 1 (hội nghị được tiến hành khi có ít nhất 2/3 số người được triệu tập có mặt).

Thành phần: Các đồng chí ủy viên Ban
Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra đương nhiệm; chủ tịch Công đoàn cơ sở chưa là ủy
viên Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra. Đối với Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
quản lý từ 200 Công đoàn cơ sở trở lên, Công đoàn cơ sở hoạt động phân tán thì
có thể lựa chọn mời một số Chủ tịch Công đoàn cơ sở trực thuộc chưa là ủy viên
Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra mang tính đại diện cho các khối, khu vực, loại
hình Công đoàn cơ sở; số lượng, thành phần do hội nghị Ban
Thường vụ ở bước 1 quyết định (kết quả kiểm phiếu không công bố
tại hội nghị).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định7
và xem xét, lựa chọn, giới thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị Ban
Thường vụ thông qua ở Bước 1 hoặc có thể giới thiệu nhân sự khác nhưng phải đảm
bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý từ 30% trở lên trên tổng số đại
biểu bỏ phiếu và lấy từ người có số phiếu cao đến người có số phiếu thấp hơn
cho đến khi đủ số lượng theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng số ủy viên được
phân bổ theo khung quy định). Trường hợp cuối danh
sách lựa chọn giới thiệu có nhiều người có số phiếu giới thiệu bằng nhau thì
đưa tất cả những người này vào danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả
kiểm phiếu không công bố tại hội nghị).

Bước 3: Tổ chức hội nghị Ban Chấp hành (lần 1)

Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn,
điều kiện theo quy định và phương hướng công tác nhân sự được Ban Chấp hành
thông qua; trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở Bước 2, Ban Chấp hành Công
đoàn cấp huyện, ngành và tương đương, Công đoàn tổng công ty tiến hành thảo luận
và giới thiệu nhân sự (bằng phiếu kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu ở Bước
2 hoặc có thể giới thiệu nhân sự khác nhưng phải đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn
theo quy định.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham
gia bỏ phiếu và lấy từ người có số phiếu cao đến người có số phiếu thấp hơn cho
đến khi đủ số lượng theo quy định (tính cả
số dư 10-15% so với tổng số ủy viên được phân bổ
theo khung quy định). Trường hợp cuối danh sách lựa chọn
giới thiệu có nhiều người có số phiếu giới thiệu bằng nhau thì đưa tất cả những
người này vào danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả kiểm
phiếu không công bố tại hội nghị).

Bước 4: Tổ chức hội nghị Ban Thường vụ (lần 2)

Ban thường vụ Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở tiến hành khảo sát, đánh giá về phẩm chất đạo đức, lối sống và uy
tín, năng lực, thành tích và sản phẩm công tác nổi trội đối
với nhân sự được giới thiệu ở Bước 3 tại nơi công tác, cơ quan liên quan và cấp
ủy nơi cư trú (căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương, cơ quan, đơn vị,
Ban Thường vụ và tiểu ban nhân sự xác định nhân sự và phương pháp tiến hành khảo
sát cụ thể).

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 3 và kết quả khảo sát nhân sự (nếu có); Ban Thường vụ Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở xem xét, bỏ phiếu thông qua danh sách nhân sự Ban Chấp
hành, Ủy ban Kiểm tra và các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra,
nhiệm kỳ 2023-2028, để trình hội nghị Ban Chấp hành (lần 2).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị Ban Chấp hành giới thiệu ở Bước
3.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham gia bỏ phiếu và lấy
từ người có số phiếu cao đến người có số phiếu thấp hơn cho đến khi đủ số lượng
theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với
tổng số ủy viên được phân bổ theo khung quy định). Trường hợp cuối danh sách lựa chọn giới thiệu có nhiều người có số phiếu
giới thiệu bằng nhau thì đưa tất cả những người này vào danh sách để giới thiệu
ở bước sau (kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội nghị).

Bước 5: Tổ chức hội nghị Ban Chấp hành (lần 2).

Trình tự thực hiện:

- Phân tích kết quả lấy phiếu ở các hội
nghị.

- Xác minh, kết luận những vấn đề mới
nảy sinh (nếu có).

- Tập thể Ban Chấp hành Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở thảo luận và biểu quyết giới thiệu nhân sự (bằng phiếu
kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu không
quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới thiệu
nhân sự trong danh sách đã được hội nghị Ban Thường vụ thông qua ở Bước 4.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham gia bỏ phiếu và lấy
từ người có số phiếu cao đến người có số phiếu thấp hơn cho đến khi đủ số lượng
theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng số ủy viên được phân bổ theo khung quy định). Trường
hợp có hai người trở lên có cùng số phiếu giới thiệu bằng nhau thì lựa chọn
nhân sự do người đứng đầu Ban Chấp hành giới thiệu (kết quả kiểm phiếu được
công bố tại hội nghị).

Lưu ý: Sau
khi có danh sách giới thiệu nhân sự ở Bước 5 (đối với cả nhân sự tái cử và nhân sự giới thiệu lần đầu),
tiểu ban nhân sự giúp Ban Chấp hành, Ban Thường vụ hoàn thiện dự thảo đề án
nhân sự, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định, trước khi trình đại hội
Công đoàn cùng cấp.

 

PHỤ LỤC 04:

QUY TRÌNH NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

(Kèm theo Hướng dẫn số 13/HD-LĐLĐ ngày 06/9/2022 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội)

I. ĐỐI VỚI NHÂN SỰ TÁI CỬ

Bước 1: Tổ chức hội nghị Ban Thường vụ (lần 1) (hoặc tập thể lãnh đạo gồm
Chủ tịch, Phó Chủ tịch nơi không có Ban Thường vụ)

Căn cứ quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ; điều kiện, cơ cấu, số lượng Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra khóa
đương nhiệm và khung số lượng theo quy định (nêu tại Phụ lục 02 kèm theo Hướng
dẫn này), tiểu ban nhân sự (nếu có) hoặc đồng chí được phân công chuẩn bị đại hội
dự kiến phương hướng công tác nhân sự nhiệm kỳ mới; trên cơ sở danh sách các ủy
viên Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra đương nhiệm (nếu có), trình Ban Thường vụ
(hoặc tập thể lãnh đạo nơi không có Ban Thường vụ) để rà soát, đánh giá từng
trường hợp và xem xét, thông qua danh sách ủy viên Ban Chấp hành, ủy viên Ủy
ban Kiểm tra và các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra đương nhiệm
đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện tái cử nhiệm kỳ 2023 - 2028 theo quy định, để lấy
ý kiến giới thiệu ở hội nghị cán bộ chủ chốt.

Bước 2: Tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt

Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự (bằng
phiếu kín) theo danh sách nhân sự tái cử đã được hội nghị Ban Thường vụ xem
xét, thông qua ở Bước 1 (hội nghị được tiến hành khi có ít nhất 2/3 số người được triệu tập có mặt).

Thành phần: Các đồng chí ủy viên Ban
Chấp hành đương nhiệm; chủ tịch Công đoàn bộ phận, Công đoàn cơ sở thành viên
(hoặc các tổ trưởng tổ Công đoàn nơi không có Công đoàn bộ phận, Công đoàn cơ sở
thành viên) (kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội nghị).

Bước 3: Tổ chức hội nghị Ban Chấp hành (lần 1)

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 2, Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân
sự bằng phiếu kín (kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội nghị).

Bước 4: Tổ chức hội nghị Ban Thường vụ (hoặc tập thể lãnh đạo gồm chủ tịch,
phó chủ tịch nơi không có Ban Thường vụ) (lần 2)

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 3 và kết quả khảo sát nhân sự (nếu có); Ban Thường vụ (hoặc tập thể lãnh
đạo nơi không có Ban Thường vụ) tiến hành thảo luận, xem xét, bỏ phiếu thông
qua danh sách nhân sự tái cử Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra (nếu có) và các chức
danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra, nhiệm kỳ 2023 - 2028 để trình hội
nghị Ban Chấp hành (lần 2) (kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội nghị).

Bước 5: Tổ chức hội nghị Ban Chấp hành (lần 2).

Trình tự thực hiện:

- Phân tích kết quả lấy phiếu ở các hội
nghị.

- Xác minh, kết luận những vấn đề mới
nảy sinh (nếu có).

- Tập thể Ban Chấp hành Công đoàn cơ
sở thảo luận và biểu quyết giới thiệu nhân sự (bằng phiếu kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn: Nhân
sự được giới thiệu, lựa chọn phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý
trên 50% tổng số đại biểu bỏ phiếu ở các bước (kết quả kiểm phiếu được công
bố tại các hội nghị).

II. ĐỐI VỚI NHÂN SỰ GIỚI THIỆU LẦN ĐẦU

Bước 1: Tổ chức hội nghị Ban Thường vụ (hoặc tập thể lãnh đạo gồm chủ tịch,
phó chủ tịch nơi không có Ban Thường vụ) (lần 1)

Căn cứ quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ, điều kiện, cơ cấu, số lượng theo khung quy định của Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động thành phố (nêu tại Phụ lục 02 kèm theo Hướng dẫn này) và phương
hướng công tác nhân sự nhiệm kỳ mới; trên cơ sở kết quả thực hiện quy trình giới
thiệu nhân sự tái cử Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra (nếu có) và các chức danh
trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra, danh sách quy hoạch Ban Chấp hành, Ủy ban
Kiểm tra và các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra nhiệm kỳ 2023 -
2028; Ban Thường vụ (hoặc tập thể lãnh đạo nơi không có Ban Thường vụ) tiến
hành rà soát, đánh giá từng trường hợp và xem xét, thông qua danh sách dự kiến
nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện tham gia Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra
và các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra theo quy định để lấy ý kiến
giới thiệu ở hội nghị cán bộ chủ chốt.

Bước 2: Tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt

Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự (bằng
phiếu kín) theo danh sách nhân sự đã được hội nghị Ban Thường vụ (hoặc tập thể
lãnh đạo nơi không có Ban Thường vụ) xem xét, thông qua ở Bước 1 (hội nghị được
tiến hành khi có ít nhất 2/3 số người được triệu tập có mặt).

Thành phần: Các đồng chí ủy viên Ban
Chấp hành đương nhiệm; chủ tịch Công đoàn bộ phận, Công đoàn cơ sở thành viên
(hoặc tổ trưởng tổ Công đoàn nơi không có Công đoàn bộ phận, Công đoàn cơ sở
thành viên).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị Ban Thường vụ thông qua ở Bước 1
hoặc có thể giới thiệu nhân sự khác nhưng phải đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn
theo quy định.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý từ 30% trở lên trên tổng số đại
biểu bỏ phiếu và lấy từ người có số phiếu cao đến người có số phiếu thấp hơn
cho đến khi đủ số lượng theo quy định. Trường hợp cuối danh sách lựa chọn giới
thiệu có nhiều người có số phiếu giới thiệu bằng nhau thì đưa tất cả những người
này vào danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội nghị).

Bước 3: Tổ chức hội nghị Ban Chấp hành (lần 1)

Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn,
điều kiện theo quy định và phương hướng công tác nhân sự được Ban Chấp hành
thông qua; trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở Bước 2, Ban Chấp hành Công
đoàn cơ sở tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân sự (bằng phiếu kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu ở Bước
2 hoặc có thể giới thiệu nhân sự khác nhưng phải đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn
theo quy định.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham
gia bỏ phiếu và lấy từ người có số phiếu cao đến người có số phiếu thấp hơn cho
đến khi đủ số lượng theo quy định. Trường hợp cuối danh sách lựa chọn giới thiệu
có nhiều người có số phiếu giới thiệu bằng nhau thì đưa tất cả những người này
vào danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả kiểm phiếu không công bố
tại hội nghị).

Bước 4: Tổ chức hội nghị Ban Thường vụ (hoặc tập thể lãnh đạo nơi không có Ban
Thường vụ) (lần 2)

Ban Thường vụ Công đoàn cơ sở (hoặc tập
thể lãnh đạo nơi không có Ban Thường vụ) tiến hành khảo sát, đánh giá về phẩm
chất đạo đức, lối sống và uy tín, năng lực, thành tích và sản phẩm công tác nôi
trội đối với nhân sự được giới thiệu ở Bước 3 tại nơi công
tác, cơ quan liên quan, cấp ủy nơi cư trú (nếu là đảng viên). Căn cứ vào tình
hình thực tế tại địa phương, cơ quan, đơn vị, Ban Thường vụ và tiểu ban nhân sự
xác định nhân sự và phương pháp tiến hành khảo sát cụ thể.

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 3 và kết quả khảo sát nhân sự (nếu có); Ban Thường vụ Công đoàn cơ sở
(hoặc tập thể lãnh đạo nơi không có Ban Thường vụ) xem xét, bỏ phiếu thông qua
danh sách nhân sự Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra (nếu có) và các chức danh
trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra, nhiệm kỳ 2023 - 2028, để trình hội nghị
Ban Chấp hành (lần 2).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị Ban Chấp hành giới thiệu ở Bước
3.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham
gia bỏ phiếu và lấy từ lấy từ người có số phiếu cao đến người có số phiếu thấp
hơn cho đến khi đủ số lượng theo quy định. Trường hợp cuối danh sách lựa chọn
giới thiệu có nhiều người có số phiếu giới thiệu bằng nhau thì đưa tất cả những
người này vào danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả kiểm phiếu không
công bố tại hội nghị).

Bước 5: Tổ chức hội nghị Ban Chấp hành (lần 2).

Trình tự thực hiện:

- Phân tích kết quả lấy phiếu ở các hội
nghị.

- Xác minh, kết luận những vấn đề mới
nảy sinh (nếu có).

- Tập thể Ban Chấp hành Công đoàn cơ
sở thảo luận, nhận xét, đánh giá và biểu quyết giới thiệu nhân sự (bằng phiếu
kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị Ban Thường vụ thông qua ở Bước
4.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham gia bỏ phiếu và lấy
từ người có số phiếu cao đến người có số phiếu thấp hơn cho đến khi đủ số lượng
theo quy định. Trường hợp có hai người trở lên có cùng số phiếu giới thiệu bằng
nhau thì lựa chọn nhân sự do người đứng đầu Ban Chấp hành giới thiệu (kết quả
kiểm phiếu được công bố tại hội nghị).

Lưu ý: Sau khi có danh sách giới thiệu nhân sự ở
Bước 5 (đối với cá nhân sự tái cử và nhân sự giới thiệu lần đầu), Ban Chấp hành
hoàn thiện dự thảo đề án nhân sự, trình cấp có thẩm quyền (cấp ủy cùng cấp (nếu
đơn vị có tổ chức đảng) và Công đoàn cấp trên trực tiếp) phê duyệt theo quy định
trước khi trình đại hội.

 

PHỤ LỤC 05:

TIÊU CHUẨN ỦY VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY VIÊN ỦY BAN KIỂM
TRA VÀ VÀ CÁC CHỨC DANH TRONG BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN
TRỰC TIẾP CƠ SỞ VÀ CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

(Kèm theo Hướng dẫn số 13/HD-LĐLĐ,
ngày 06/9/2022 của Ban Thường
vụ Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội)

Phần thứ nhất

TIÊU CHUẨN ỦY VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY VIÊN
ỦY BAN KIỂM TRA VÀ CÁC CHỨC DANH TRONG BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN
CẤP TRÊN TRỰC TIẾP CƠ SỞ

I. TIÊU CHUẨN CHUNG

1. Về chính trị, tư tưởng

- Trung thành với lợi ích quốc gia,
dân tộc và lợi ích của giai cấp công nhân; kiên định chủ nghĩa Mác - Lênin, tư
tưởng Hồ Chí Minh, mục tiêu, lý tưởng về độc lập dân tộc, chủ nghĩa xã hội và
đường lối đổi mới của Đảng; đảm bảo tiêu chuẩn chính trị theo quy định của Đảng.

- Lập trường, quan điểm, bản lĩnh
chính trị vững vàng, không dao động trong bất cứ tình huống nào, kiên quyết đấu
tranh bảo vệ cương lĩnh, đường lối của Đảng, Hiến pháp và pháp luật của Nhà nước;
có tinh thần yêu nước, đặt lợi ích của quốc gia, dân tộc, đoàn viên Công đoàn,
người lao động và tổ chức Công đoàn lên trên lợi ích cá nhân.

- Yên tâm công tác, chấp hành nghiêm
sự phân công của tổ chức và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.

2. Về đạo đức, lối sống, ý thức tổ
chức kỷ luật

- Có phẩm chất đạo đức trong sáng; lối
sống trung thực, khiêm tốn, chân thành, giản dị; cần, kiệm, liêm, chính, chí
công vô tư; dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm.

- Tâm huyết và có trách nhiệm với
công việc; có tinh thần đoàn kết, xây dựng, gương mẫu, thương yêu đồng chí, đồng
nghiệp; tuân thủ và thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức, Điều lệ, quy định
của tổ chức Công đoàn.

- Bản thân không tham nhũng, quan
liêu, cơ hội, vụ lợi và tích cực đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi các biểu hiện suy
thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”,
“tự chuyển hóa” trong nội bộ; có tinh thần đấu tranh chống tham nhũng, lãng
phí, lối sống cơ hội, thực dụng; công bằng, chính trực, trọng dụng người tài;
không để người thân, người quen lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để trục lợi,
vi phạm các quy định của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, làm ảnh hưởng
tới uy tín của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và uy tín của tổ chức Công đoàn.

3. Về năng lực, uy tín và kinh
nghiệm

- Nắm vững tình hình công nhân, viên
chức và hoạt động Công đoàn trong phạm vi quản lý; tổ chức nghiên cứu, đề xuất
các chủ trương, giải pháp với cấp ủy, chính quyền cùng cấp về thực hiện chức
năng, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn; tổ chức thực hiện tốt việc hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nghị quyết, chương trình, kế hoạch bảo đảm quyền
và lợi ích hợp pháp, chính đáng của tổ chức Công đoàn, của
đoàn viên và người lao động.

- Có kinh nghiệm lãnh đạo, quản lý; tổ
chức thực hiện có hiệu quả hoạt động giám sát và phản biện xã hội; giữ mối liên
hệ và gắn bó với công nhân lao động và quần chúng nhân dân, là cầu nối giữa
công nhân lao động với Đảng; tham gia xây dựng Đảng và chính quyền; tổ chức tập
hợp xây dựng liên minh chính trị và xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc.

- Có tư duy đổi mới, có tầm nhìn,
phương pháp làm việc khoa học, năng động, sáng tạo; gương mẫu, quy tụ và phát
huy sức mạnh tổng hợp của tập thể, cá nhân; được cán bộ, đảng viên, đoàn viên
Công đoàn, người lao động tin tưởng, tín nhiệm.

- Có đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ.

II. TIÊU CHUẨN CỤ THỂ

1. Tiêu chuẩn Ủy viên Ban Chấp
hành Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Bảo đảm đầy đủ các tiêu chuẩn chung,
đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

1.1. Về năng lực công tác

- Có năng lực lãnh đạo, quản lý, có
kiến thức, vận dụng chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, của
địa phương, ngành, đơn vị và của tổ chức Công đoàn vào thực tiễn phong trào
công nhân và hoạt động Công đoàn theo lĩnh vực được phân công, phụ trách.

- Có khả năng cụ thể hóa chương
trình, nghị quyết, kế hoạch của Công đoàn cấp trên và cấp ủy cùng cấp và khả
năng xử lý những tình huống mới phát sinh, kỹ năng hoạt động Công đoàn, chấp
hành tốt nguyên tắc tập trung dân chủ trong tổ chức và sinh hoạt tại nơi công
tác.

1.2. Về trình độ

- Nếu là cán bộ
Công đoàn chuyên trách hoặc cơ cấu tại các cơ quan chuyên trách của Đảng, đoàn
thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước,
phải có trình độ chuyên môn tốt nghiệp đại học trở lên, trình độ lý luận chính
trị trung cấp trở lên.

- Nếu là cán bộ Công đoàn cơ sở cần
có trình độ trung cấp nghề và tốt nghiệp trung học phổ thông trở lên.

- Nếu là đoàn viên, công nhân, lao động
trực tiếp sản xuất cần có nghiệp vụ, tay nghề bậc 3/7 trở lên.

1.3. Về kinh nghiệm lãnh đạo,
quản lý và công tác Công đoàn

- Nhân sự tại các cơ quan chuyên
trách của Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập,
doanh nghiệp nhà nước phải giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có phụ cấp tương đương
ủy viên ban thường vụ chuyên trách Công đoàn cùng cấp trở lên.

- Nhân sự tại Công đoàn cơ sở phải là
chủ tịch Công đoàn cơ sở; trường hợp cơ cấu ở Công đoàn cơ sở doanh nghiệp cần
chọn Công đoàn cơ sở có số đoàn viên lớn hơn so với số đoàn viên bình quân chung
của các Công đoàn cơ sở thuộc địa phương, ngành, đơn vị mình trực tiếp quản lý
và ít nhất có từ 100 đoàn viên trở lên.

- Nhân sự là công nhân, lao động trực
tiếp sản xuất phải là đoàn viên nòng cốt, đi đầu trong các hoạt động do ban chấp
hành Công đoàn cơ sở tổ chức, đã được Công đoàn cơ sở khen thưởng thành tích xuất
sắc trong hoạt động Công đoàn.

1.4. Về độ tuổi

- Nhân sự là cán bộ Công đoàn chuyên
trách các cấp, nhân sự tại các cơ quan chuyên trách của Đảng, đoàn thể, cơ quan
quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước phải đáp ứng
yêu cầu về tuổi bổ nhiệm và giới thiệu ứng cử theo quy định của Đảng, pháp luật
của Nhà nước và quy định của tổ chức Công đoàn và quy định tại Hướng dẫn này.

- Nhân sự tại các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước do cấp có thẩm quyền quyết định nhưng đảm bảo
tại thời điểm giới thiệu ứng cử lần đầu tối đa không quá 70 tuổi đối với nam và
65 tuổi đối với nữ.

2. Tiêu chuẩn Ủy viên Ban Thường vụ Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Bảo đảm đầy đủ các tiêu chuẩn của ủy
viên Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

2.1. Về năng lực công tác

- Có bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo
đức, trí tuệ, ý chí chiến đấu, năng lực lãnh đạo, quản lý tiêu biểu trong ban
chấp hành; có khả năng tổng hợp, phân tích, đóng góp trí tuệ vào sự lãnh đạo tập
thể của ban thường vụ, tham gia xây dựng và tổ chức thực hiện thắng lợi nghị
quyết của ban chấp hành.

- Có năng lực tham mưu, chỉ đạo, sơ kết,
tổng kết các chương trình, kế hoạch do đại hội, ban chấp hành, ban thường vụ đề
ra.

2.2. Về kinh nghiệm lãnh đạo,
quản lý và công tác Công đoàn

- Nhân sự là cán bộ Công đoàn chuyên
trách tại Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, yêu cầu kinh nghiệm đã tham gia
Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp đủ 01 năm trở lên.

- Nhân sự tại cơ quan chuyên trách của
Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp
nhà nước phải giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tương đương Phó Chủ tịch Công đoàn
cùng cấp trở lên.

- Nhân sự ở đơn vị sự nghiệp, doanh
nghiệp ngoài khu vực nhà nước phải giữ chức vụ Chủ tịch Công đoàn cơ sở, đã
tham gia Ban Chấp hành Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở đủ 01 năm trở lên và
không kiêm chức danh quản lý đơn vị, doanh nghiệp.

3. Tiêu chuẩn Chủ tịch Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở

Đáp ứng các tiêu chuẩn của ủy viên
Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và các yêu cầu
về trình độ, năng lực vị trí việc làm Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện và
tương đương (theo quy định tại Quyết định số 4135-QĐ/BTCTW
ngày 29/01/2019 của Ban Tổ chức Trung ương “Ban hành tạm thời Danh mục vị trí
việc làm, bản mô tả vị trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động Việt Nam”. Đồng
thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

3.1. Trình độ đào tạo

- Tốt nghiệp đại
học (chuyên ngành phù hợp với yêu cầu của VTVL)

- Trung cấp lý luận Chính trị hoặc
tương đương

- Bồi dưỡng, chứng chỉ:

+ Quản lý nhà nước ngạch chuyên viên
chính hoặc tương đương 

+ Chứng chỉ lý luận và nghiệp vụ Công
đoàn (hoặc bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng, đoàn thể);

+ Ngoại ngữ: Phù hợp với yêu cầu VTVL

+ Tin học: Phù hợp với yêu cầu VTVL

3.2. Về năng lực công tác

- Nắm vững và có khả năng vận dụng
quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước trong việc
tổ chức thực hiện nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn; có năng lực nghiên cứu tham
mưu, đề xuất các giải pháp, xây dựng chủ trương, chính sách của địa phương,
ngành, doanh nghiệp liên quan đến đoàn viên Công đoàn, người lao động và hoạt động
Công đoàn.

- Có phong cách lãnh đạo, phương pháp
hoạt động, khả năng điều hành tốt công việc; có uy tín và khả năng đoàn kết, tập
hợp, quy tụ, ảnh hưởng tích cực đến phong trào công nhân và hoạt động Công đoàn
địa phương, ngành, đơn vị.

3.3. Về kinh nghiệm lãnh đạo quản
lý và công tác Công đoàn

- Đối với nhân sự tại chỗ, hoặc cán bộ
Công đoàn chuyên trách trong cùng hệ thống Công đoàn phải có từ đủ 01 năm trở
lên giữ chức vụ Phó Chủ tịch Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hoặc phó trưởng
ban Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội và tương đương, được đánh giá hoàn
thành tốt nhiệm vụ trở lên.

- Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
phải có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tương đương chức
danh Phó Chủ tịch Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và được đánh giá hoàn
thành tốt nhiệm vụ trở lên.

4. Tiêu chuẩn Phó Chủ tịch Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Đáp ứng các tiêu chuẩn của ủy viên
ban chấp hành, ban thường vụ Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và các yêu cầu
về trình độ, năng lực vị trí việc làm Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện và
tương đương (theo quy định tại Quyết định số 4135-QĐ/BTCTW
ngày 29/01/2019 của Ban Tổ chức Trung ương “Ban hành tạm thời Danh mục vị trí
việc làm, bản mô tả vị trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động Việt Nam”. Đồng
thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

4.1. Trình độ đào tạo

- Tốt nghiệp đại học (chuyên ngành
phù hợp với yêu cầu của VTVL)

- Trung cấp lý luận Chính trị hoặc
tương đương

- Bồi dưỡng, chứng chỉ:

+ Quản lý nhà nước ngạch chuyên viên
hoặc tương đương 

+ Chứng chỉ lý luận và nghiệp vụ Công
đoàn (hoặc bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng, đoàn thể);

+ Ngoại ngữ: Phù hợp với yêu cầu VTVL

+ Tin học: Phù hợp với yêu cầu VTVL

4.2. Về năng lực công tác

- Nắm vững và có khả năng vận dụng quan
điểm, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước trong lãnh đạo,
chỉ đạo thực hiện công tác Công đoàn ở lĩnh vực, địa bàn công tác được phân
công quản lý, phụ trách.

- Có phong cách lãnh đạo và phương
pháp hoạt động; có uy tín và khả năng đoàn kết, tập hợp, tổ chức tốt phong trào
công nhân và hoạt động Công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị.

4.3. Về kinh nghiệm lãnh đạo quản
lý và công tác Công đoàn

- Có từ đủ 03 năm trở lên đảm nhiệm vị
trí việc làm chuyên viên hoặc tương đương (không kể thời gian tập sự) và được
đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.

5. Tiêu chuẩn Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

5.1. Về năng lực và kinh
nghiệm công tác

- Hiểu biết cơ bản về các lĩnh vực
kinh tế, chính trị, pháp luật; nắm vững Điều lệ và các quy định của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước liên quan
đến các hoạt động của Công đoàn.

- Có năng lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao, có kinh nghiệm trong công tác tài chính và công tác xây dựng tổ chức
Công đoàn; có nghiệp vụ, chuyên môn và hiểu biết về công tác kiểm tra, giám
sát, kỷ luật của tổ chức Công đoàn.

5.2. Về trình độ

- Có trình độ chuyên môn từ đại học
trở lên các chuyên ngành luật, tài chính, kế toán, kinh tế; hoặc tốt nghiệp đại
học chuyên ngành khác và có chứng chỉ thanh tra, kiểm tra do cơ quan có thẩm
quyền cấp.

- Có trình độ sơ cấp lý luận chính trị
trở lên.

5.3. Về độ tuổi

Đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm và
giới thiệu ứng cử theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

6. Tiêu chuẩn Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm
tra Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Đáp ứng tiêu chuẩn ủy viên Ban Thường
vụ Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và tiêu chuẩn ủy viên Ủy ban Kiểm tra
Công đoàn cùng cấp; có khả năng tham mưu cho Ban Chấp hành, Ban Thường vụ về
công tác kiểm tra, giám sát của tổ chức Công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị;
có khả năng lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo hoạt động của Ủy ban kiểm tra Công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở và hướng dẫn nghiệp vụ hoạt động của Ủy ban Kiểm tra
Công đoàn cấp cơ sở.

7. Tiêu chuẩn Phó Chủ nhiệm Ủy ban
Kiểm tra Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Đáp ứng tiêu chuẩn của ủy viên Ủy ban
Kiểm tra Công đoàn cùng cấp; có khả năng tham mưu cho Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra,
Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở về công tác kiểm
tra, giám sát của tổ chức Công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị; có khả năng
lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo hoạt động của Ủy ban kiểm tra Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở và hướng dẫn nghiệp vụ kiểm tra Công đoàn cơ sở trong phạm vi được
phân công.

Phần thứ hai

TIÊU CHUẨN ỦY
VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY VIÊN ỦY BAN KIỂM TRA VÀ CÁC CHỨC DANH TRONG BAN CHẤP
HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

I. TIÊU CHUẨN CHUNG

1. Có phẩm chất tiêu biểu của giai cấp
công nhân, nhiệt tình, tâm huyết, trách nhiệm; có bản lĩnh và tinh thần đấu
tranh bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của
đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động.

2. Có đạo đức trong sáng, lối sống
lành mạnh, trung thực, giản dị; thực hiện tốt nghĩa vụ công dân, sống và làm việc
theo Hiến pháp và pháp luật.

3. Có năng lực thực tiễn, phương pháp
hoạt động linh hoạt, đổi mới, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; có uy
tín, và khả năng đoàn kết, tập hợp được đông đảo đoàn viên, công nhân, viên chức,
lao động; có sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ.

II. TIÊU CHUẨN CỤ THỂ

1. Tiêu chuẩn Ủy viên Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Ủy ban Kiểm tra Công đoàn cơ sở

- Hiểu biết sâu về lĩnh vực ngành,
nghề, tình hình sản xuất, kinh doanh, tình hình hoạt động của cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp; có uy tín, được đông đảo đoàn viên, người lao động tín nhiệm; có
khả năng vận dụng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà
nước, của địa phương, ngành, đơn vị và của tổ chức Công đoàn để đại diện, bảo vệ
các quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên Công đoàn, người lao động
trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Đối với ủy viên Ban Thường vụ (nếu
có) cần đáp ứng thêm tiêu chuẩn về nghiệp vụ, tay nghề chuyên môn nổi trội; có
khả năng tổ chức điều hành hoạt động của Công đoàn cơ sở đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ.

- Về độ tuổi: Đối với nhân sự là cán
bộ Công đoàn chuyên trách, nhân sự tại cơ quan chuyên trách của Đảng, đoàn thể,
cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh
nghiệp nhà nước phải đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm và giới thiệu ứng cử theo
quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam. Nhân sự tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước
do cấp có thẩm quyền quyết định nhưng đảm bảo tại thời điểm giới thiệu ứng cử lần
đầu tối đa không quá 70 tuổi đối với nam và 65 tuổi đối với nữ.

2. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Công
đoàn cơ sở

- Đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn của ủy
viên Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn: Nhiệt
tình, tâm huyết, trách nhiệm, có năng lực lãnh đạo, quản lý, điều hành các hoạt
động của ban chấp hành.

- Có khả năng cụ thể hóa chương
trình, nghị quyết, kế hoạch của Công đoàn cấp trên để triển khai thực hiện tại cơ
sở; có năng lực tập hợp, thu hút người lao động.

- Có kỹ năng đối thoại, thương lượng;
có bản lĩnh, hiểu biết đặc điểm tình hình của đơn vị, doanh nghiệp, có khả năng
phối hợp tốt với người sử dụng lao động trong tổ chức triển khai các hoạt động
của Công đoàn cơ sở;

- Đã tham gia và hoàn thành tốt nhiệm
vụ ở vị trí cán bộ tổ Công đoàn trở lên hoặc có thành tích xuất sắc trong lao động
sản xuất. Đối với chủ tịch, phó chủ tịch Công đoàn cơ sở là cán bộ Công đoàn
chuyên trách phải có trình độ chuyên môn đại học trở lên.

 

PHỤ LỤC 06:

DANH MỤC HỒ SƠ NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN
CÁC CẤP

(Kèm theo Hướng dẫn số 13/HD-LĐLĐ,
ngày 06/9/2022 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội)

Đơn vị khi nộp hồ sơ nhân sự lên Liên
đoàn Lao động thành phố Hà Nội yêu cầu làm bảng kê danh mục,
sắp xếp tài liệu theo thứ tự và thống nhất theo khổ giấy A4, như sau:

1. Tờ trình.

2. Bảng tổng hợp kết quả kiểm phiếu ở
các bước (kèm theo danh sách trích ngang lý lịch nhân sự, biên bản kiểm phiếu
và biên bản hội nghị các bước).

* Hồ sơ đối với nhân sự cơ cấu là cán bộ Công đoàn chuyên trách:

(1). Sơ yếu lý lịch
(theo mẫu 2C/TCTW) do cá nhân tự khai và cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ
xác nhận; có dán ảnh màu, khổ 4x6.

(2). Bản kiểm điểm 3 năm công tác gần
nhất; có nhận xét, đánh giá của chi bộ và xác nhận của đảng ủy cơ quan nơi cán
bộ công tác (đối với đảng viên).

(3). Nhận xét, đánh giá của tập thể
lãnh đạo cơ quan, đơn vị hoặc của cấp ủy nơi nhân sự đang công tác, về các nội
dung sau:

- Phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức
tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ.

- Năng lực công tác và kết quả thực
hiện chức trách, nhiệm vụ được giao trong 3 năm gần nhất.

- Việc thực hiện Nghị quyết Trung
ương 4 khóa XI, XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Quy chế nêu gương (đối với
đảng viên).

- Uy tín và triển vọng phát triển.

(4). Nhận xét của chi ủy nơi cư trú đối
với bản thân và gia đình cán bộ (đối với đảng viên).

(5). Kết luận của
cấp có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị theo Quy định của Bộ Chính trị về bảo
vệ chính trị nội bộ Đảng (đối với đảng viên).

(6). Bản kê khai tài sản, thu nhập
theo mẫu quy định hiện hành (có ký xác nhận
của người kê khai và người nhận bản kê khai theo quy định).

(7). Giấy chứng nhận sức khỏe của cơ
sở y tế có thẩm quyền.

(8). Bản sao có giá trị pháp lý các
văn bằng, chứng chỉ trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị... (có
chứng thực của cơ quan có thẩm quyền).

(Các tài liệu nêu tại Mục 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7 được kê khai, xác nhận trong thời hạn 6 tháng tính đến thời điểm xem xét)

* Hồ sơ đối với nhân sự cơ cấu
là cán bộ cơ quan phối hợp:

(1) Sơ yếu lý lịch (theo mẫu
2C/TCTW) do cá nhân tự khai và cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ xác nhận;
có dán ảnh màu, khổ 4 x 6.

(2) Văn bản đồng ý giới thiệu nhân sự
tham gia Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra của cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ.

* Hồ sơ đối với nhân sự cơ cấu
là công nhân lao động trực tiếp:

(1) Bản sao hợp đồng lao động.

(2) Tờ khai sơ yếu lý lịch thực hiện
theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ , ngày
20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên về việc thi hành Điều lệ Công đoàn Việt
Nam.

(3) Văn bản đồng ý giới thiệu nhân sự
tham gia Ban Chấp hành của đơn vị trực tiếp quản lý.

 

1 Theo Chỉ thị số 35-CT/TW, ngày 30/5/2019 của Bộ
Chính trị về đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại
biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.

2
VD: Ban chấp hành công đoàn có số lượng được phê duyệt 23 ủy
viên, nếu bầu ít hơn phải là 21 người, khuyết tối đa 02 người sẽ bổ sung trong
nhiệm kỳ.

3
Phấn đấu đến hết nhiệm kỳ có 30% trở lên công đoàn cơ sở ngoài khu
vực nhà nước tổ chức đại hội bầu trực tiếp chủ tịch công đoàn cơ sở.

4
Lưu ý: Phần đề án ban thường vụ và các chức danh trong Ban Chấp
hành, Ủy ban Kiểm tra và các chức danh trong Ủy ban Kiểm tra để lại trình xin ý kiến thảo luận tại phiên họp thứ nhất của Ban Chấp
hành.

5
Đại hội CĐCS đông đoàn viên và đại hội công đoàn cấp trên cơ sở
trở lên cần chia tổ thảo luận và chuyển danh sách nhân sự đã chuẩn bị về các tổ
thảo luận, không nên mất thời gian đọc danh sách tại đại hội.

6
Nghị định số 26/2025/NĐ-CP, ngày 09/3/2015 của Chính phủ; Hướng dẫn
số 27-HD/BTCTW, ngày 20/12/2019 của ban Tổ chức Trung ương; Hướng dẫn số
1035/HD-TLĐ ngày 07/7/2015 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

7
Ví dụ: Tổng số ủy viên ban chấp hành được phân bổ theo khung số
lượng là 15 người; số tái cử đủ tiêu chuẩn, điều kiện, được thông
qua là 09 người; số lượng được giới thiệu còn lại là 08 người (đã bao gồm số
dư từ 10-15%); đối với số lượng ủy
viên ban thường vụ, ủy viên Ủy ban kiểm tra cũng tính như vậy.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 13/HD-LĐLĐ năm 2022 về nội dung công tác nhân sự Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2023-2028 do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 13/HD-LĐLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Phi Thường
Ngay ban hanh: 06/09/2022
Ngay hieu luc: 06/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN MỘT SỐ NỘI DUNG CÔNG TÁC NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI LẦN THỨ XVII, NHIỆM KỲ 2023 - 2028
  - I. THÀNH LẬP TIỂU BAN NHÂN SỰ, XÂY DỰNG ĐỀ ÁN NHÂN SỰ
    - 1. Thành lập tiểu ban nhân sự
    - 2. Xây dựng Đề án nhân sự:
  - II. MỘT SỐ NỘI DUNG, YÊU CẦU CỤ THỂ VỀ CÔNG TÁC NHÂN SỰ BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP NHIỆM KỲ 2023 - 2028
    - 1. Tiêu chuẩn, điều kiện nhân sự:
    - 2. Về độ tuổi nhân sự:
    - 3. Cơ cấu, số lượng ủy viên Ban Chấp hành, ủy viên Ban Thường vụ, Phó Chủ tịch và ủy viên Ủy ban Kiểm tra
    - 4. Trình tự thực hiện quy trình nhân sự và số dư
    - 5. Thực hiện bầu cử trong đại hội
    - 6. Cơ cấu, số lượng đại biểu và việc bầu đại biểu dự đại hội cấp trên
    - 7. Công tác quy hoạch, chuẩn bị nhân sự
    - 8. Hồ sơ nhân sự
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC 01: BIỂU THAM KHẢO TÍNH TUỔI NHÂN SỰ THAM GIA BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP, NHIỆM KỲ 2023-2028
  - PHỤ LỤC 02: KHUNG SỐ LƯỢNG ỦY VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP NHIỆM KỲ 2023-2028
  - PHỤ LỤC 03: QUY TRÌNH NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP CƠ SỞ
  - PHỤ LỤC 04: QUY TRÌNH NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - PHỤ LỤC 05: TIÊU CHUẨN ỦY VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY VIÊN ỦY BAN KIỂM TRA VÀ VÀ CÁC CHỨC DANH TRONG BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP CƠ SỞ VÀ CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - Phần thứ nhất TIÊU CHUẨN ỦY VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY VIÊN ỦY BAN KIỂM TRA VÀ CÁC CHỨC DANH TRONG BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP CƠ SỞ
  - Phần thứ hai TIÊU CHUẨN ỦY VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY VIÊN ỦY BAN KIỂM TRA VÀ CÁC CHỨC DANH TRONG BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - PHỤ LỤC 06: DANH MỤC HỒ SƠ NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 28/HD-TLĐ năm 2021 về Quy trình giới thiệu nhân sự và bầu cử ban chấp hành, chức danh chủ tịch ... (ID: 480621)
  - Kết luận 08-KL/TW năm 2021 về tuổi bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 484640)
  - Nghị định 135/2020/NĐ-CP quy định về tuổi nghỉ hưu (ID: 445512)
  - Hướng dẫn 27-HD/BTCTW năm 2019 về thực hiện chính sách, chế độ đối với cán bộ thôi tái cử cấp ủy, chính ... (ID: 436047)
  - Nghị định 26/2015/NĐ-CP quy định chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái ... (ID: 267682)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)

Van ban duoc can cu:
  - Hướng dẫn 56/HD-TLĐ năm 2022 về nội dung công tác nhân sự đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII ... (ID: 513723)
  - Kế hoạch 179/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam,... (ID: 505872)
  - Quyết định 3169/QĐ-TLĐ năm 2021 quy định về tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý công đoàn các cấp... (ID: 513814)
  - Hướng dẫn 03/HD-TLĐ năm 2020 về thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban... (ID: 443200)
  - Quyết định 4135-QĐ/BTCTW năm 2019 về ban hành tạm thời Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả vị trí việc làm ... (ID: 498467)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 29/HD-LĐLĐ năm 2022 về giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh do Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 531117)
  - Hướng dẫn 27/HD-LĐLĐ năm 2022 về nội dung xây dựng báo cáo của Đại hội Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 530264)
  - Hướng dẫn 25/HD-LĐLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt và các văn bản chủ yếu lưu hành tại Đại hội công đoàn cấp trên cơ sở do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 529945)
  - Hướng dẫn 26/HD-LĐLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt và các văn bản chủ yếu lưu hành tại Đại hội công đoàn cơ sở trực thuộc toàn diện Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh (ID: 529946)