ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 13/KH-UBND

Đắk
 Nông, ngày 10 tháng 01 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN THỨ 4, NĂM 2020
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK NÔNG

Thực hiện Quyết định số 87/QĐ-TTg 
ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về an
toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ); Thông tư số 02/2017/TT-LĐTBXH ngày 20/02/2017
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về
ATVSLĐ; Kế hoạch số 4914/KH-BCĐTƯ ngày 18/11/2019 của Ban chỉ đạo Tháng hành động
về ATVSLĐ Trung ương về triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2020;

Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông ban
hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ lần thứ 4, năm 2020 (sau đây
gọi tắt là Tháng hành động) trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Thúc đẩy các chương trình hành động cụ
thể để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cải thiện điều kiện lao động
trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất; nâng cao ý thức, nhận thức cho người sử
dụng lao động và người lao động trong việc thực hiện Luật An toàn, vệ sinh lao
động, Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác
ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động phong phú, hiệu
quả và phù hợp với điều kiện lao động, sản xuất; huy động sự tham gia, phối hợp
của các cấp, các ngành, các tổ chức, cơ quan truyền thông, doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh và người lao động trên địa bàn tỉnh.

II. CHỦ ĐỀ HƯỞNG ỨNG

“Đẩy mạnh cải thiện điều kiện lao
động và kiểm soát các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm
việc”.

III. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM TRIỂN KHAI
THỰC HIỆN

Thời gian: Từ ngày 01/5/2020 đến ngày
31/5/2020.

Địa điểm: Trên phạm vi toàn tỉnh.

IV. Nội dung hoạt động

1. Khẩu hiệu hưởng
ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2020

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động năm 2020!

- Cải thiện điều kiện làm việc vì an
toàn, sức khỏe của người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp!

- Tăng cường rà soát, đánh giá các
nguy cơ, rủi ro mất ATVSLĐ tại nơi làm việc!

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành
động!

- Tham gia bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp là giảm thiểu rủi ro cho doanh nghiệp!

- Chung tay xây dựng văn hóa an toàn
tại nơi làm việc!

- Tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
có thể phòng tránh được nếu chúng ta làm tốt công tác phòng ngừa!

- Doanh nghiệp và người lao động tích
cực chủ động thực hiện các quyền và trách nhiệm của mình theo Luật An toàn, vệ
sinh lao động!

- Bảo vệ sức khỏe người lao động - Bảo
vệ nguồn nhân lực của đất nước!

- Chủ động khám phát hiện bệnh nghề nghiệp
góp phần bảo vệ lợi ích cho cơ sở lao động!

- Môi trường làm việc an toàn - Tốt
cho bạn, cho doanh nghiệp!

2. Các hoạt động
triển khai trước Tháng hành động ATVSLĐ

- Xây dựng kế hoạch triển khai Tháng
hành động.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền về mục
đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động.

- Tuyên truyền trực quan: Treo cờ,
băng rôn, khẩu hiệu (từ ngày 01/5/2020) để tuyên truyền, cổ động Tháng hành động
trên các trục đường chính của thành phố Gia Nghĩa và các
huyện; các trục đường vào cụm, khu công nghiệp và công các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

3. Trong thời
gian tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ

- Công tác truyền thông: Cung cấp các
tin, bài về ATVSLĐ cho các cơ quan thông tin đại chúng để tuyên truyền trên các
Báo, Đài của Trung ương và địa phương; cung cấp tài liệu, ấn phẩm cho Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, các doanh nghiệp để tuyên truyền Tháng hành động.

- Thanh tra, kiểm tra về công tác
ATVSLĐ: Tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về ATVSLĐ tại các doanh
nghiệp có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động. Nội dung thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về An toàn vệ
sinh lao động, trong đó tập trung vào việc xây dựng các nội quy, quy trình, biện
pháp bảo đảm ATVSLĐ; công tác huấn luyện ATVSLĐ, kiểm định máy, thiết bị, vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh.

- Tổ chức một số hoạt động chuyên đề
ATVSLĐ và hoạt động cộng đồng có sự tham gia của doanh nghiệp, người lao động:

+ Tổ chức các hoạt động tư vấn, hỗ trợ
doanh nghiệp cải thiện điều kiện lao động; tổ chức tuyên truyền, huấn luyện cho
người lao động làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động.

+ Tổ chức Hội thi về ATVSLĐ, tọa đàm,
đối thoại triển khai chính sách với doanh nghiệp, người lao động về ATVSLĐ; tổ
chức giao lưu, thăm quan các mô hình điển hình làm tốt về ATVSLĐ; tổ chức các lớp
bồi dưỡng huấn luyện, hội nghị, hội thảo chuyên đề về ATVSLĐ.

+ Tổ chức thăm hỏi, tặng quà động
viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

+ Tiếp tục công tác thông tin, tuyên
truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động trên địa bàn tỉnh; tổ chức các
hoạt động văn hóa, văn nghệ cổ động Tháng hành động.

4. Các hoạt động
triển khai sau Tháng hành động về ATVSLĐ

- Duy trì các hoạt động về ATVSLĐ
theo quy định của pháp luật; tiếp tục tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên
truyền, huấn luyện về ATVSLĐ cho người lao động theo chủ đề, nội dung đã đặt ra
trong Tháng hành động để tạo ý thức, nền nếp, thói quen tuân thủ các quy định về
ATVSLĐ cho người lao động.

- Tăng cường thực hiện các biện pháp
kiểm soát, phòng ngừa các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; hướng dẫn người lao động tự
đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ trước khi làm việc và thường xuyên trong quá
trình lao động; tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khoẻ người lao động, khám sức
khỏe định kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho
người lao động; thường xuyên kiểm tra, cải thiện điều kiện lao động, quan trắc
môi trường lao động và có các biện pháp khắc phục ngay khi các điều kiện lao động
không bảo đảm an toàn cho người lao động.

- Tổng hợp, đánh giá và báo cáo kết
quả thực hiện Tháng hành động; khen thưởng những đơn vị và cá nhân thực hiện tốt các hoạt động Tháng hành động; phê bình những đơn vị, cá nhân làm
chưa tốt hoặc chưa đạt yêu cầu.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Báo Đắk Nông, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh xây dựng các phóng sự phản ánh, đưa tin về thực trạng
công tác ATVSLĐ trên phạm vi toàn tỉnh.

- Chuẩn bị nội dung, chương trình phổ
biến tuyên truyền một số quy định của pháp luật về ATVSLĐ.

- Tổ chức thăm hỏi và tặng quà người
bị tai nạn lao động và thân nhân người chết do tai nạn lao động (nếu có);

- Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành
kiểm tra ATVSLĐ tại các đơn vị có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động trước và sau
Tháng hành động.

- Chuẩn bị, tổ chức treo, phát hành
các khẩu hiệu, băng rôn, pano, áp phích, tài liệu hướng dẫn tuyên truyền về các
quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của người sử dụng lao động; các nguy cơ rủi ro
và các biện pháp phòng ngừa nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ.

- Tổ chức tập huấn ATVSLĐ cho các đơn
vị có nguy cơ để xảy ra tai nạn lao động.

- Hướng dẫn, đôn đốc tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động.

- Tổng hợp báo cáo tình hình triển
khai hưởng ứng Tháng hành động về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Ủy ban
nhân dân tỉnh.

2. Công an tỉnh

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và Kế hoạch
triển khai Tháng hành động, chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị
trong ngành, Công an các huyện và thành phố triển khai thực hiện Kế hoạch Tháng
hành động;

- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành,
Công an các huyện và thành phố làm tốt công tác tự kiểm tra
ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ tại đơn vị, đặc biệt quan tâm các đơn vị hoạt động
trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra việc thực hiện các
quy định về ATVSLĐ.

3. Sở Y tế

- Hướng dẫn các Trung tâm Y tế huyện,
thành phố và các đơn vị trực thuộc tổ chức hưởng ứng Tháng hành động.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền về
vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp;
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra việc thực hiện các
quy định về ATVSLĐ tại các đơn vị.

- Thực hiện tốt công tác chăm sóc sức
khỏe người lao động, đo kiểm tra môi trường lao động, tổ chức khám phát hiện sớm
bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

4. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

- Hướng dẫn Liên đoàn Lao động các huyện,
thành phố và Công đoàn ngành, công đoàn cấp trên cơ sở tổ chức, triển khai thực
hiện các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động.

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động các cấp
thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền và tổ chức các hoạt động của
công đoàn đối với công tác ATVSLĐ nhằm nâng cao vị trí, vai trò của tổ chức
Công đoàn đối với công tác ATVSLĐ.

- Kiểm tra việc thực hiện các quy định
về ATVSLĐ tại các đơn vị.

5. Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch

- Chỉ đạo các Phòng Văn hóa - Thông
tin huyện, thành phố đưa tin, tuyên truyền về công tác ATVSLĐ và các hoạt động
của Tháng hành động.

- Phối hợp, hướng dẫn công tác tuyên
truyền cổ động trực quan về các hoạt động của Tháng hành động trên địa bàn
thành phố Gia Nghĩa.

6. Sở Thông tin
và Truyền thông

- Chỉ đạo và hướng dẫn cơ quan Báo,
Đài, tạp chí, bản tin, trang thông tin điện tử của tỉnh và các Sở, Ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện và thành phố tuyên truyền các hoạt động tổ chức hưởng ứng
Tháng hành động theo Kế hoạch của UBND tỉnh; đặc biệt chú trọng công tác tuyên
truyền đến các tổ chức, cá nhân, cơ sở sản xuất kinh doanh có sử dụng máy, thiết
bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

- Chỉ đạo các cơ quan thông tin truyền
thông xây dựng các chuyên mục, nội dung tuyên truyền phóng sự, tọa đàm, nói
chuyện chuyên đề về ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ; tăng cường thời lượng đưa tin,
phóng sự theo chủ đề Tháng hành động trong thời gian trước, trong và sau Tháng
hành động.

7. Báo Đắk Nông,
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

- Căn cứ Kế hoạch Tháng hành động của
tỉnh chủ động xây dựng kế hoạch phát sóng để thông tin, tuyên truyền kịp thời
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động của các huyện, thành phố, đơn vị, doanh
nghiệp trước, trong và sau thời gian Tháng hành động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng phóng sự, chuyên đề về ATVSLĐ để
tuyên truyền, cảnh báo nguy cơ tai nạn lao động và cháy nổ; biểu
dương các tập thể và cá nhân làm tốt công tác ATVSLĐ, đồng
thời phê bình những đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh vi phạm các
quy định về công tác ATVSLĐ để xảy ra tai nạn lao động,
cháy, nổ nghiêm trọng gây thiệt hại về
người, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp và của công dân.

8. Các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể của tỉnh, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh

Căn cứ Kế hoạch triển khai Tháng hành
động của tỉnh chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất thuộc quyền quản
lý tập trung làm tốt một số nội dung sau:

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền Luật
ATVSLĐ; mục đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động.

- Thực hiện tốt việc xây dựng kế hoạch
an toàn, vệ sinh lao động hàng năm và bảo đảm kinh phí cho công tác ATVSLĐ,
phòng chống cháy nổ và các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động.

- Tiến hành rà soát, bổ sung các nội
quy, quy trình vận hành máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
và các biện pháp phòng, chống cháy nổ tại cơ quan, đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt
đối không để xảy ra các sự cố mất an toàn lao động và
cháy, nổ.

- Không ngừng cải thiện điều kiện,
môi trường làm việc cho người lao động nhằm hạn chế, phòng ngừa tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính
sách cho người lao động đặc biệt là các chế độ chính sách liên quan công tác
ATVSLĐ.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra
về ATVSLĐ, phòng, chống cháy nổ tại đơn vị để kịp thời
phát hiện và ngăn chặn những nguy cơ gây mất an toàn lao động và cháy nổ có thể
xảy ra.

- Thực hiện tốt chức năng quản lý nhà
nước thuộc ngành và tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra
liên ngành về công tác ATVSLĐ, phòng, chống cháy nổ khi có yêu cầu.

- Tiến hành tổ chức hội nghị sơ kết,
tổng kết và khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong công tác
ATVSLĐ, phòng, chống cháy nổ.

9. Ủy ban nhân
dân các huyện và thành phố

- Căn cứ Kế hoạch triển khai Tháng
hành động, xây dựng Kế hoạch phù hợp với tình hình, đặc điểm của địa phương và
tổ chức, triển khai sâu rộng tới các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh trên địa bàn.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền Luật
ATVSLĐ; mục đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động.

- Tổ chức các đoàn kiểm tra liên
ngành của huyện và thành phố để kiểm tra công tác ATVSLĐ, phòng, chống cháy nổ
tại các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn.

- Tổ chức các hoạt động văn hóa, văn
nghệ, hội thao, hội thi, hội nghị sơ kết, tổng kết công tác ATVSLĐ; thăm hỏi, tặng
quà các gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

10. Các doanh
nghiệp

- Chấp hành đầy đủ các quy định về
ATVSLĐ.

- Xây dựng chương trình, kế hoạch chi
tiết triển khai Tháng hành động của đơn vị bảo đảm tính hiệu quả, thiết thực
cho doanh nghiệp và người lao động.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ
phận trực thuộc duy trì các hoạt động thường xuyên về ATVSLĐ theo quy định của
pháp luật, trong đó tập trung tổ chức các hoạt động thiết thực để hưởng ứng
Tháng hành động như:

+ Tổ chức thông tin, tuyên truyền phổ
biến thực hiện Luật An toàn, vệ sinh lao động và thực hiện tốt công tác huấn
luyện ATVSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao động.

+ Tổ chức huấn luyện, bồi dưỡng các kỹ
năng nhận diện, đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ tại nơi làm việc, khám sức khỏe
cho người lao động.

+ Rà soát, bổ sung các nội quy, quy
trình, biện pháp kỹ thuật an toàn lao động và phòng, chống cháy nổ tại các bộ
phận, phân xưởng; tự kiểm tra, rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro về an
toàn, vệ sinh lao động đối với từng máy, thiết bị, vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

+ Rà soát, xây dựng kế hoạch và tổ chức
huấn luyện đầy đủ về các kiến thức, kỹ năng làm việc an
toàn cho các nhóm đối tượng cần phải huấn luyện, người lao động theo Nghị định
số 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một
số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn,
huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan trắc môi trường lao động.

+ Tổ chức các hoạt động thực hành,
thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; thực hành sơ cấp cứu tai nạn lao động.

+ Tổ chức các cuộc thi, sáng kiến cải
thiện điều kiện làm việc; thi cán bộ, an toàn vệ sinh viên giỏi.

+ Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính
sách cho người lao động đặc biệt là các chế độ, chính sách liên quan đến công
tác ATVSLĐ; tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn nhân và
gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

11. Trong thời gian hưởng ứng Tháng hành động từ
ngày 01/5/2020 đến ngày 31/5/2020 tại tất cả các trụ sở làm việc của các Sở,
Ban, ngành, đoàn thể, đơn vị của tỉnh, huyện, thành phố và nơi sản xuất, công
trường của các đơn vị, doanh nghiệp phải treo khẩu hiệu để hưởng ứng Tháng hành
động.

12. Kinh phí thực hiện: Các cơ quan, đơn vị được
phân công thực hiện các nhiệm vụ trong Kế hoạch, chủ động sử dụng kinh phí được
giao trong dự toán năm 2020 để triển khai thực hiện theo đúng quy định hiện
hành.

Căn cứ vào kế hoạch này, các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh xây dựng và ban hành kế hoạch cụ thể triển khai thực
hiện; kế hoạch của các đơn vị gửi về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) trước ngày 22/4/2020 và báo cáo kết quả triển
khai Tháng hành động của đơn vị gửi trước ngày 15/6/2020 để tổng hợp báo
cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội./.

 

Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy
 (B/c);

 - Thường trực HĐND (B/c);

 - Bộ LĐ-TB&XH;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Báo Đắk Nông, Đài PT-TH tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX(Hp).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Tôn Thị Ngọc Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 13/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần 4, năm 2020 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông
So hieu: 13/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Tôn Thị Ngọc Hạnh
Ngay ban hanh: 10/01/2020
Ngay hieu luc: 10/01/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN THỨ 4, NĂM 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK NÔNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ HƯỞNG ỨNG
  - III. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
  - IV. Nội dung hoạt động
    - 1. Khẩu hiệu hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2020
    - 2. Các hoạt động triển khai trước Tháng hành động ATVSLĐ
    - 3. Trong thời gian tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ
    - 4. Các hoạt động triển khai sau Tháng hành động về ATVSLĐ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Công an tỉnh
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Báo Đắk Nông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
    - 8. Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể của tỉnh, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - 9. Ủy ban nhân dân các huyện và thành phố
    - 10. Các doanh nghiệp
    - 11. Trong thời gian hưởng ứng Tháng hành động từ ngày 01/5/2020 đến ngày 31/5/2020 tại tất cả các trụ sở làm việc của các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, đơn vị của tỉnh, huyện, thành phố và nơi sản xuất, công trường của các đơn vị, doanh nghiệp phải treo khẩu hiệu để hưởng ứng Tháng hành động.
    - 12. Kinh phí thực hiện: Các cơ quan, đơn vị được phân công thực hiện các nhiệm vụ trong Kế hoạch, chủ động sử dụng kinh phí được giao trong dự toán năm 2020 để triển khai thực hiện theo đúng quy định hiện hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 96/KH-UBND về tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 513130)
  - Kế hoạch 2655/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm 2017 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 355351)
  - Kế hoạch 54/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2017 (ID: 342344)
  - Quyết định 74/QĐ-UBND năm 2017 về thành lập Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ (ID: 338246)