BAN
 BÍ THƯ

 -----

ĐẢNG
 CỘNG SẢN VIỆT NAM

 -------

Số:
 14-CT/TW

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 06 năm 2007 

 

CHỈ THỊ
VỀ
LÃNH ĐẠO ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI HỘI LẦN THỨ X CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

Năm 2007 và 2008, tổ chức Công
đoàn tiến hành đại hội các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ X.
Đây là sự kiện chính trị quan trọng của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn
Việt Nam. Quá trình chuẩn bị đại hội diễn ra trong bối cảnh nước ta tiếp tục
đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X
của Đảng, là thành viên chính thức của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO); sự
phát triển nền kinh tế nhiều thành phần và quá trình đổi mới cơ chế quản lý,
chuyển dịch cơ cấu kinh tế; cơ cấu, tính chất, vị trí các giai cấp và tầng lớp
trong xã hội có nhiều thay đổi; tình hình thế giới có nhiều diễn biến phức tạp
đặt ra nhiều vấn đề mới, quan trọng đối với việc xây dựng giai cấp công nhân và
tổ chức công đoàn các cấp. Để lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại
hội lần thứ X Công đoàn Việt Nam đạt kết quả tốt, Ban Bí thư yêu cầu các cấp uỷ
đảng, đảng đoàn, ban cán sự đảng tập trung chỉ đạo thực hiện tốt một số nhiệm
vụ sau : 

1- Lãnh đạo ban chấp hành công
đoàn các cấp chuẩn bị tốt nội dung báo cáo trình đại hội. 

Báo cáo tổng kết cần đánh giá
đúng thực trạng tình hình công nhân, viên chức, lao động và hoạt động của tổ
chức công đoàn ở mỗi cấp; nêu rõ những kết quả đạt được, đồng thời thẳng thắn
chỉ ra những hạn chế, khuyết điểm, phân tích sâu sắc nguyên nhân và rút ra
những bài học kinh nghiệm. Trên cơ sở quán triệt Nghị quyết Đại hội đại biểu
toàn quốc lần thứ X của Đảng, Nghị quyết về xây dựng giai cấp công nhân của Ban
Chấp hành Trung ương khoá X và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp, cần xác định
rõ mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ trong nhiệm kỳ tới với những biện pháp thực
hiện cụ thể, thiết thực, tập trung vào nâng cao chất lượng tổ chức, đổi mới nội
dung, phương thức hoạt động của công đoàn các cấp, nhất là ở cơ sở. Đặc biệt,
quan tâm chỉ đạo công tác phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở trong
các loại hình doanh nghiệp. 

2- Quá trình chuẩn bị và tiến
hành đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại lần thứ X Công đoàn Việt Nam phải
thực sự là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong mọi đối tượng công nhân, viên
chức, lao động với tinh thần dân chủ, đổi mới, năng động, sáng tạo; bàn bạc,
thảo luận những nhiệm vụ xây dựng giai cấp công nhân vững mạnh, xứng đáng là
lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước. Đẩy
mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, tạo sự chuyển biến mới trong nhận thức và
hành động của đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động, củng cố về chính trị,
tư tưởng, tổ chức và nâng cao hiệu quả hoạt động của các cấp công đoàn. Phát
động các phong trào hành động cách mạng, thi đua lao động giỏi, lao động sáng
tạo... nhằm khơi dậy lòng yêu nước, ý chí tự lực, tự cường, tài năng sáng tạo
của cán bộ, công nhân, viên chức, lao động, thực hiện thắng lợi mục tiêu phát
triển kinh tế, xã hội của ngành, địa phương và của đất nước, thiết thực chào
mừng đại hội công đoàn các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ X Công đoàn Việt Nam. 

3- Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo
đổi mới công tác nhân sự tại đại hội công đoàn các cấp theo hướng mở rộng và phát
huy dân chủ, đảm bảo đúng quy trình và tiêu chuẩn trong việc lựa chọn, giới thiệu
nhân sự bầu vào ban chấp hành công đoàn ở mỗi cấp, nhất là đối với những chức
danh chủ chốt. Nhân sự ban chấp hành công đoàn các cấp cần bao gồm đại diện các
thành phần kinh tế, đảm bảo tính kế thừa và phát triển, bao gồm những đồng chí
có đủ tiêu chuẩn, thực sự tiêu biểu về phẩm chất, trí tuệ, trưởng thành từ thực
tiễn trong phong trào công đoàn, có khả năng tập hợp công nhân, viên chức và
người lao động, được đoàn viên tín nhiệm; đồng thời có số lượng, cơ cấu hợp lý
theo hướng trẻ hoá để lãnh đạo công tác công đoàn trong nhiệm kỳ tới. 

4- Việc tổ chức đại hội công
đoàn các cấp phải trang trọng, thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm, tránh phô
trương, hình thức. 

Thời gian đại hội cấp cơ sở, cấp
trên cơ sở và ngành, địa phương từ quý IV-2007 đến Đại hội Công đoàn Việt Nam vào quý IV-2008. 

5- Các cấp uỷ đảng lãnh đạo, chỉ
đạo các cấp chính quyền, ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể có
liên quan phối hợp tạo điều kiện thuận lợi để công đoàn các cấp tổ chức tốt đại
hội. 

6- Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam chỉ đạo chặt chẽ việc tổng kết hoạt động công đoàn và công tác tổ
chức đại hội; khi hoàn thành đại hội công đoàn cấp cơ sở và cấp trên cơ sở của
ngành và địa phương, cần đánh giá tổng quát, rút ra những vấn đề cần thiết và
những vấn đề mới nảy sinh trình Ban Bí thư xem xét để báo cáo Đại hội lần thứ X
Công đoàn Việt Nam. 

7- Ban Dân vận Trung ương chủ
trì, phối hợp với Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các cơ quan có
liên quan giúp Ban Bí thư theo dõi, chỉ đạo thực hiện Chỉ thị này. 

 

 

TM.
 BAN BÍ THƯ

 Trương Tấn Sang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 14-CT/TW năm 2007 về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội lần thứ X Công đoàn Việt Nam do Ban Bí thư ban hành
So hieu: 14-CT/TW
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Bí thư
Nguoi ky: Trương Tấn Sang
Ngay ban hanh: 19/06/2007
Ngay hieu luc: 19/06/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 08-CT/TW năm 2021 về lãnh đạo đại hội đoàn các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022-2027 do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 486022)
  - Báo cáo 83/BC-TLĐ năm 2013 kết quả Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XI do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 209031)
  - Chỉ thị 25-CT/TW năm 2013 về lãnh đạo Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VIII do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 205910)