BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 14-LĐ-TT 

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 11 năm 1963  

 

THÔNG TƯ

BỔ SUNG THÔNG TƯ SỐ 22-LĐ-TT VỀ GIÁ CÔNG THỢ XẺ

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi:

Đồng kính gửi:

-Ủy ban hành
 chính các khu, thành phố và tỉnh;

-Các
 sở, ty, phòng lao động;

-Các
 bộ quản lý sản xuất và xây dựng cơ bản;

-Tổng
 công đoàn việt nam;

-Văn
 phòng phủ thủ tướng.

 

Trong thời gian qua việc thi
hành Thông tư số 22-LĐ-TT ngày 13-11-1961 của Bộ Lao động về việc điều chỉnh
giá công thợ xẻ gỗ bằng tay ở các địa phương đã có tác dụng điều chỉnh hợp lý
hơn quan hệ thu nhập giữa thợ xẻ và các loại thợ khác, tiết kiệm được chi phí
xây dựng cho ngân sách. Tuy nhiên đến nay cũng còn một số địa phương đang thiếu
thợ xẻ cho nên chưa thi hành vì sợ thợ xẻ bỏ đi nơi khác, không hoàn thành được
kế hoạch gỗ của địa phương. Vì vậy đã gây nên tình trạng thợ xẻ ở tỉnh đã điều
chỉnh tiền công tìm đến làm việc ở tỉnh chưa điều chỉnh để có giá công cao.

Hiện nay số thợ xẻ còn thiếu mà
khối lượng gỗ xẻ ngày càng tăng nhiều. Để giải quyết tình hình đó thì biện pháp
chủ yếu là phải đào tạo thợ mới. Kinh nghiệm ở một số nơi việc đào tạo thợ mới
không gặp khó khăn lắm, vì tổ chức việc đào tạo không đòi hỏi quy mô lớn, tổn
phí nhiều, chỉ áp dụng theo lối kèm cặp bằng cách lấy những thanh niên khỏe mạnh
ở trong đơn vị hoặc ở địa phương vào làm chung với thợ cũ và giao trách nhiệm
cho thợ chính kèm cặp trong sản xuất. Thợ chính được giao kèm thợ mới, ngoài tiền
lương chính, được hưởng thêm một khoản phụ cấp từ 4% đến 6% tiền lương cấp bậc
theo tinh thần Thông tư số 28-LĐ-TT ngày 11-11-1958 của Bộ Lao động. Việc tích
cực đào tạo thợ mới như trên đã giải quyết được nhiều khó khăn vì thiếu thợ xẻ
nhất là ở những vùng miền núi. Ngoài ra, ở những nơi khối lượng gỗ thường xuyên
phải xẻ nhiều đã chuyển một phần sang xẻ gỗ bằng cơ giới. Thi hành những
biện pháp tích cực trên đây, các địa phương một mặt vẫn hoàn thành vượt mức kế
hoạch xẻ gỗ, mặt khác vẫn thi hành đầy đủ Thông tư số 22-LĐ-TT làm cho quan hệ
tiền công trong địa phương được hợp lý.

Ngoài những điểm nói trên, Thông
tư số 22-LĐ-TT cũng còn thiếu một số quy định cụ thể để giải quyết những trường
hợp gỗ khoát quá to, phân loại các loại gỗ nhập khẩu, các loại gỗ tận thu cong
queo, khô quánh v.v... 

Để giúp các địa phương tiến hành
việc điều chỉnh giá khoán xẻ gỗ được thuận lợi Bộ Lao động ban hành thông tư
này nhằm bổ sung một số vấn đề cụ thể giúp cho việc thi hành chính sách được thống
nhất.

I. PHÂN LOẠI GỖ, ĐIỀU CHỈNH MỨC
VÀ ĐƠN GIÁ

Thông tư số 22-LĐ-TT của Bộ Lao
động đã quy định năm loại gỗ và định mức một số cỡ gỗ cần xẻ. Đó là những “định
mức mẫu” để làm căn cứ cho các địa phương so sánh khi định ra những định mức cụ
thể phù hợp với các tình hình địa phương. Ủy ban hành chính các tỉnh, thành phố
cần tuỳ theo đặc điểm, tính chất lý, hóa khác nhau của các loại gỗ và dựa vào bảng
phân loại của Thông tư số 22-LĐ-TT mà ghi thêm các tên gỗ ở địa phương. Còn các
cỡ gỗ cần xẻ cũng tùy theo yêu cầu của từng địa phương mà quy định kích thước
cho cụ thể và hợp lý.

Về định mức thì phải lấy những định
mức mẫu trong Thông tư 22-LĐ-TT làm cơ sở để so sánh và tùy đặc điểm sản xuất ở
địa phương mà tiến hành theo dõi, phân tích để xác lập bảng định mức tiên tiến
cho việc xẻ gỗ. Các cơ quan chủ quản xí nghiệp ở địa phương có trách nhiệm cung
cấp tình hình, số liệu cần thiết, cơ quan lao động chuẩn bị đề án xác định việc
phân loại gỗ, xác định mức xẻ gỗ trình Ủy ban hành chính duyệt y và ban hành.
Căn cứ vào quyết định của Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố, cơ quan lao động
có trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn cho các ngành thi hành và quản lý thống nhất
các định mức của địa phương.

Tiền lương cấp bậc để tính đơn
giá khoán xẻ gỗ là mức lương của một cặp thợ bậc 3 và bậc 4 trong thang lương
xây dựng cơ bản. Khoán xẻ gỗ là một hình thức tiền lương trả theo sản phẩm, cho
nên các địa phương được sử dụng tỷ lệ khuyến khích 5%, 7%, hoặc 10% (tùy theo
trình độ định mức và điều kiện cụ thể từng nơi) trên lương cấp bậc để tính đơn
giá. Công thức tổng quát để tính đơn giá khoán xẻ gỗ là:

Đơn giá =

Tiền lương cấp
 bậc + % phụ cấp khu vực + % khuyến khích

Định mức (m2)

 

II. CƯA NGANG VÀ CÔNG VẬN
CHUYỂN

Thông tư 22-LĐ-TT đã quy định:
“Trường hợp trước khi xẻ phải cắt đầu, cắt đuôi hoặc cắt cây gỗ khoát từ 0,15m
đến 0,50m và khoát từ 0,51m trở lên”, nay bổ sung thêm như sau:

- Khoát từ 0,15m đến 0,50m và từ
0,51m đến 1m, thì áp dụng theo quy định trong Thông tư số 22-LĐ-TT.

- Khoát trên 1m, được tăng thêm
tỷ lệ tối đa là 20% tiền công của từng loại gỗ đã ghi trong Thông tư 22-LĐ-TT.

Thông tư số 22-LĐ-TT cũng đã quy
định: “Trong các lán trại xẻ gỗ ở xí nghiệp, công trường phải vận chuyển gỗ đến
nơi làm việc trong phạm vi khoảng 25m, nếu gỗ để xa quá 25m mà thợ xẻ phải tự vận
chuyển lấy thì được tính thêm tiền cước vận chuyển ở nơi dó…”, nay bổ sung
thêm:

- Trường hợp gỗ đã ở trong phạm
vi 25m rồi, nhưng do chất đống cao từ 1,50m trở lên, phải tốn nhiều thời gian
lao xeo xuống; gỗ to quá phải cần nhiều người mới đưa được vào chỗ xẻ hoặc gỗ để
ở chỗ trũng phải vần lên vất vả, thì tùy tình hình thực tế sẽ do cơ quan quản
lý sản xuất xét cụ thể công sức và thời gian hao phí cần thiết để trả thêm một
số tiền lương thời gian thích đáng cho công nhân.

Công tác định mức xẻ gỗ và tính
đơn giá khoán có nhiều khó khăn và phức tạp. Vì vậy Ủy ban hành chính các địa
phương cần quản lý chặt chẽ, đôn đốc và hướng dẫn các ngành sử dụng thợ xẻ có kế
hoạch cải tiến tổ chức nơi làm việc, chăm lo đến sinh hoạt vật chất và tinh thần
của công nhân để không ngừng nâng cao năng suất lao động.

Thông tư này bổ sung thêm, một số
điểm cụ thể trong Thông tư số 22-LĐ-TT ngày 13-11-1961 của Bộ Lao động. Trong
khi thi hành các địa phương và các ngành gặp mắc mứu gì thì báo cáo kịp thời về
Bộ Lao động để góp ý kiến giải quyết.

  

 

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

 

  

Nguyễn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 14-LĐ-TT năm 1963 bổ sung Thông tư 22-LĐ-TT về giá công thợ xẻ do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 14-LĐ-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Đăng
Ngay ban hanh: 09/11/1963
Ngay hieu luc: 24/11/1963
Ngay dang: 27/11/1963
So cong bao: Số 41
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ BỔ SUNG THÔNG TƯ SỐ 22-LĐ-TT VỀ GIÁ CÔNG THỢ XẺ
  - I. PHÂN LOẠI GỖ, ĐIỀU CHỈNH MỨC VÀ ĐƠN GIÁ
  - II. CƯA NGANG VÀ CÔNG VẬN CHUYỂN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Thông tư 22-LĐ/TT năm 1961 quy định định mức đơn giá trả lương sản phẩm cho thợ xẻ gỗ bằng tay do Bộ Lao ... (ID: 23049)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 28-LĐ/TT năm 1958 quy định tạm thời chế độ bồi dưỡng cho những cán bộ, công nhân làm công tác bổ túc nghề nghiệp và kèm cặp, đào tạo thợ mới ở các xí nghiệp, công trường do Bộ Lao động ban hành (ID: 42933)