BỘ
 LAO ĐỘNG-BỘ NỘI VỤ-BỘ Y TẾ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 14-LB-TT 

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 06 năm 1962  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

VỀ TỔ CHỨC, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ LỀ LỐI LÀM VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG
KHÁM XÉT THƯƠNG TẬT

Kính gửi:

Đồng kính gửi:

Các Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh

Các Sở,
 Ty Y tế

Các Sở,
 Ty, Phòng Lao động 

Các Bộ,
 các cơ quan ngang Bộ

Các Ủy
 ban, Ban, các đoàn thể Trung ương

 

Căn cứ vào điều 27, tiết 3,
chương II của Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội do Hội đồng Chính
phủ ban hành, về việc tổ chức Hội đồng khám xét thương tật làm nhiệm vụ xếp hạng
thương tật cho công nhân, viên chức Nhà nước khi bị tai nạn lao động.

Căn cứ vào tình hình thực tế hiện
nay, sau khi thống nhất ý kiến với Tổng Công đoàn Việt Nam, Liên Bộ Y tế - Nội
vụ - Lao động ra thông tư này nhằm quy định tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn, lề lối
làm việc của Hội đồng khám xét thương tật như sau:

I. TỔ CHỨC

1. Hội đồng khám xét thương tật
được thành lập ở cấp tỉnh, thành phố, các khu tự trị, khu Hồng Quảng, khu vực
Vĩnh Linh và ở các cấp Trung ương. Riêng ở Tổng cục Đường sắt cũng được tổ chức
Hội đồng khám xét thương tật để giải quyết cho công nhân, viên chức ngành Đường
sắt.

2. Thành phần Hội đồng khám xét
thương tật các khu, thành, tỉnh gồm có:

- Chủ tịch và hai ủy viên Hội đồng
giám định y khoa của khu, thành, tỉnh (Chủ tịch Hội đồng giám định y khoa kiêm
Chủ tịch Hội đồng khám xét thương tật, Ủy viên Hội đồng giám định y khoa kiêm Ủy
viên Hội đồng khám xét thương tật).

- Một đại diện Phòng Tổ chức của
Ủy ban hành chính làm ủy viên.

- Một đại diện của cơ quan lao động
làm ủy viên,

- Một đại diện của Liên hiệp
Công đoàn làm ủy viên.

Trường hợp xếp hạng thương tật
cho thương binh thì Hội đồng sẽ mời thêm đại diện của Ủy ban hành chính (bộ phận
chuyên trách về công tác thương binh) tham dự với tư cách là ủy viên. Hai ủy
viên đại diện cho cơ quan lao động và Công đoàn không cần tham sự khi Hội đồng
xếp hạng thương tật cho thương binh đã phục viên, dân quân, du kích và thanh
niên xung phong.

3. Hội đồng khám xét thương tật
cấp nào do Ủy ban hành chính cấp ấy ra quyết định thành lập. 

Các thành viên của Hội đồng giám
định y khoa sẽ thay mặt cho cơ quan y tế.

Các cơ quan khác cần cử những
cán bộ có đủ cương vị thay mặt cho cơ quan như: Trưởng, Phó phòng Tổ chức, Ủy
ban hành chính khu, thành, tỉnh; Chánh, Phó Giám đốc Sở, Trưởng Phó Ty hoặc Trưởng
phó Phòng Lao động, đại diện có thẩm quyền của Liên hiệp Công đoàn khu, thành,
tỉnh.

4. Thành viên Hội đồng xét
thương tật Trung ương do Liên Bộ Y tế - Nội vụ- Lao động chỉ định, ra quyết định,
bổ nhiệm và gồm có:

- Chủ tịch và hai ủy viên Hội đồng
giám định y khoa trung ương (Chủ tịch Hội đồng giám định y khoa kiêm Chủ tịch Hội
đồng khám xét thương tật, hai ủy viên Hội đồng giám định y khoa kiêm ủy viên Hội
đồng khám xét thương tật).

- Một đại diện của Bộ Y tế làm ủy
viên.

- Một đại diện của Bộ Nội vụ làm
ủy viên.

- Một đại diện của Bộ Lao động
làm ủy viên.

- Một đại diện của Tổng Công
đoàn Việt-nam làm ủy viên.

5. Thành viên Hội đồng khám xét
thương tật của Tổng cục Đường sắt do Tổng cục Đường sắt đề cử lên Bộ Giao thông
vận tải xét duyệt và gồm có:

- Chủ tịch và hai ủy viên Hội đồng
giám định y khoa Tổng Cục Đường sắt (Chủ tịch Hội đồng giám định y khoa kiêm Chủ
tịch Hội đồng khám xét thương tật, hai ủy viên Hội đồng giám định y khoa kiêm ủy
viên Hội đồng khám xét thương tật).

- Một đại diện của Tổng Cục Đường
sắt làm ủy viên.

- Một đại diện của Công đoàn Đường
sắt làm ủy viên.

6. Về mặt biên chế, đại diện của
cơ quan nào vẫn thuộc biên chế của cơ quan ấy.

II. NHIỆM VỤ

A. NHIỆM VỤ CHUNG

1. Xếp hạng thương tật
cho công nhân, viên chức Nhà nước khi bị tai nạn lao động, bị bệnh nghề nghiệp
làm mất sức lao động.

2. Xếp hạng thương tật
cho thương binh đã phục viên hoặc chuyển ngành, dân quân, du kích và thanh niên
xung phong.

3. Căn cứ vào tiêu chuẩn
tỷ lệ mất sức lao động, tỷ lệ thương tật của Nhà nước đã ban hành để quyết định
việc xếp hạng.

4. Hội đồng khám xét
thương tật có trách nhiệm giải quyết cho tất cả công nhân, viên chức quy định
trong điều lệ bảo hiểm xã hội, các thương binh đã phục viên hoặc chuyển ngành
và dân quân, du kích, thanh niên xung phong.

B. NHIỆM VỤ HỘI ĐỒNG KHÁM XÉT
THƯƠNG TẬT Ở ĐỊA PHƯƠNG VÀ TỔNG CỤC ĐƯỜNG SẮT.

Các Hội đồng khám xét thương tật
tỉnh, thành phố, khu tự trị Thái Mèo, khu Hồng Quảng, khu vực Vĩnh Linh và Tổng
Cục Đường sắt thi hành nhiệm vụ trong phạm vi địa phương và ngành mình. Đối với
công nhân, viên chức, thương binh các cơ quan, xí nghiệp, công trường của trung
ương, khu đóng tại địa phương nào sẽ do Hội đồng khám xét thương tật địa phương
ấy khám và giải quyết (ví dụ: Hội đồng khám xét thương tật Hà Nội xếp hạng
thương tật cho công nhân, viên chức các cơ quan, xí nghiệp trực thuộc trung
ương, Hội đồng khám xét thương tật Thái Nguyên xếp hạng thương tật cho công
nhân, viên chức của các cơ quan, xí nghiệp trực thuộc khu tự trị Việt Bắc, khu
Gang thép…).

C. NHIỆM VỤ HỘI ĐỒNG KHÁM XÉT
THƯƠNG TẬT CẤP KHU.

Hội đồng khám xét thương tật khu
vực tự trị Việt Bắc chịu trách nhiệm phúc quyết các trường hợp khiếu tố do các
Hội đồng khám xét thương tật của các tỉnh trực thuộc khu chuyển lên.

Những trường hợp cần thiết, Hội
đồng khám xét thương tật khu sẽ gửi về Hội đồng khám xét thương tật trung ương
để phúc quyết.

D. NHIỆM VỤ HỘI ĐỒNG KHÁM XÉT
THƯƠNG TẬT TRUNG ƯƠNG.

Hội đồng khám xét thương tật
Trung ương chỉ làm nhiệm vụ phúc quyết mọi trường hợp khiếu tố do các Hội đồng
khám xét thương tật khu vực tự trị Việt Bắc, khu tự trị Thái – Mèo, khu Hồng Quảng,
khu vực Vĩnh Linh, các tỉnh trực thuộc trung ương và Tổng Cục Đường sắt gửi
lên.

Căn cứ vào nhiệm vụ chung, căn cứ
vào các chính sách đã ban hành, Hội đồng khám xét thương tật trung ương sẽ sử dụng
mọi khả năng và phương tiện chuyên môn để giải quyết các trường hợp khiếu tố và
được coi là cấp cao nhất trong việc phúc quyết.

III. QUYỀN HẠN

1. Hội đồng khám xét thương tật ở
mỗi cấp chịu sự lãnh đạo của chính quyền cấp tương đương (ở địa phương thì do Ủy
ban hành chính khu, thành, tỉnh, ở ngành Đường sắt thì do Tổng Cục Đường sắt, ở
trung ương do Liên Bộ Y tế - Nội vụ - Lao động) .

2. Hội đồng khám xét thương tật
không có hệ thống tổ chức ngành dọc nên các Hội đồng khám xét thương tật các cấp
không phải báo cáo công tác cho nhau mà chỉ báo cáo công tác và thỉnh thị ý kiến
Ủy ban hành chính cấp tương đương nếu ở địa phương, Tổng Cục Đường sắt nếu ở
ngành Đường sắt và Liên Bộ Y tế - Nội vụ - Lao động nếu ở trung ương.

3. Hội đồng khám xét thương tật
các cấp có quyền quyết định việc xếp hạng thương tật cho công nhân, viên chức
Nhà nước, thương binh đã phục viên hoặc chuyển ngành, dân quân du kích và thanh
niên xung phong, căn cứ vào bảng tỷ lệ thương tật do tai nạn lao động, ban hành
kèm theo thông tư Liên bộ này và bảng tiêu chuẩn xếp hạng thương tật cho thương
binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong quy định trong thông tư cho
thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong quy định trong thông tư
Liên Bộ Y tế - Nội vụ số 10-TT/LB ngày 7/5/1962 đã gửi cho các địa phương.

4. Hội đồng khám xét thương tật
các cấp có quyền đề nghị các cơ quan, xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm
trường… bố trí công tác mới cho hợp với khả năng lao động của công nhân,
viên chức sau khi bị tai nạn.

5. Cứ hai năm một lần, Hội đồng
khám xét thương tật sẽ khám lại cho những công nhân, viên chức Nhà nước bị tai
nạn lao động, những thương binh, dân quân du kích và thanh niên xung phong trước
đã được xếp hạng tạm thời, để quyết định lại việc xếp hạng.

Những trường hợp vết thương tái
phát, đương sự có thể yêu cầu Hội đồng khám lại mặc dầu chưa được hai năm.

Trường hợp tai nạn gây thương
tích cố định có tính chất vĩnh viễn thì Hội đồng khám xét thương tật có thể quyết
định chỉ khám và xếp hạng một lần, đối với những vết thương có thể tăng hoặc giảm
thì Hội đồng sẽ xếp hạng tạm thời, sau hai năm phải khám lại, nếu vết thương vẫn
chưa cố định thì Hội đồng vẫn xếp tạm thời lần thứ hai sau hai năm nữa, kể từ
ngày xếp hạng lại lần thứ hai, khi đi khám lại vết thương đã hoặc chưa cố định,
Hội đồng cũng sẽ xếp hạng vĩnh viễn.

6. Trường hợp, nếu có những hiện
tượng lợi dụng quyền hạn làm sai chính sách bị phát hiện, thì tùy theo tính chất
từng sự việc sai trái mà cá nhân ủy viên trong Hội đồng khám xét thương tật hoặc
toàn thể Hội đồng sẽ chịu trách nhiệm.

IV. LỀ LỐI LÀM VIỆC

1. Các trường hợp đưa ra Hội đồng
khám xét thương tật đều phải do thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp, công trường hoặc
bệnh viện ký giấy giới thiệu.

- Đối với công nhân, viên chức
do thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp, công trường ký.

- Đối với công nhân, viên chức
đang nằm bệnh viện do thủ trưởng bệnh viện ký.

- Đối với thương binh đã phục
viên, dân quân, du kích và thanh niên xung phong do Chủ tịch Ủy ban hành chính
xã ký giấy giới thiệu lên Ủy ban hành chính tỉnh, Ủy ban hành chính tỉnh sẽ giới
thiệu cho Hội đồng khám xét thương tật.

2. Các giấy chứng nhận về mất sức
lao động, xếp hạng thương tật không giao trực tiếp cho đương sự mà sẽ gửi về
cho:

- Cơ quan, xí nghiệp, công trường
trao lại, nếu là công nhân, viên chức Nhà nước;

- Trại thương binh, nếu là
thương binh tại trại;

- Ủy ban hành chính trao lại, nếu
là thương binh đã phục viên, dân quân, du kích, thanh niên xung phong ở địa
phương.

3. Các giấy chứng nhận sẽ làm
thành 4 bản:

- 1 lưu hồ sơ Hội đồng khám xét
thương tật.

- 1 báo cáo cho cơ quan chính
quyền cùng cấp (Hội đồng khám xét thương tật khu, thành, tỉnh gửi cho Ủy ban
hành chính khu, thành, tỉnh; Hội đồng khám xét thương tật ngành Đường sắt gửi
cho Tổng Cục Đường sắt, Hội đồng khám xét thương tật trung ương gửi về Bộ
Y tế ).

- 1 cơ quan quản lý đương sự biết
để đính vào lý lịch công nhân, viên chức.

- 1 cho cơ quan, xí nghiệp trao
lại cho đương sự.

4. Hội đồng khám xét thương tật
mỗi cấp phải đặt lịch làm việc có định kỳ hàng tháng, thông báo cho các cơ quan
để tránh hiện tượng công nhân, viên chức, thương binh đến không đúng ngày, vừa
mất thì giờ sản xuất vừa gây trở ngại cho Hội đồng.

5. Các đơn khiếu nại lên Hội đồng
khám xét thương tật trung ương đều gửi tập trung về Bộ Y tế, có kèm theo toàn bộ
hồ sơ bệnh án, các giấy khám xét nghiệm, phim X quang nếu có, giấy chứng nhận của
Hội đồng khám xét thương tật nơi đã giải quyết.

Bộ Y tế sẽ giao cho Hội đồng
khám xét thương tật trung ương nghiên cứu để giải quyết.

6. Mỗi khi cần có ý kiến chính
xác về một số chuyên khoa, Hội đồng khám xét thương tật sẽ trao đổi trực tiếp với
các y sĩ, bác sĩ chuyên khoa ở các bệnh viện trong địa phương mình. Các bệnh viện
có nhiệm vụ giúp đỡ Hội đồng khám xét thương tật làm tròn công tác, ghi rõ nhận
xét của mình về mặt chuyên môn để cho Hội đồng khám xét thương tật tham khảo và
quyết định.

7. Do chỗ Hội đồng khám xét
thương tật khu, tỉnh, thành phố gồm có sáu thành viên, cho nên trong những trường
hợp Hội đồng không thống nhất ý kiến mà số phiếu hai bên ngang nhau thì Hội đồng
cần thỉnh thị ý kiến của Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố.

Công tác của Hội đồng khám xét
thương tật có tính chất quan trọng và lâu dài, vì vậy Liên Bộ đề nghị Ủy ban
hành chính các cấp cân nhắc kỹ trong việc chỉ định cán bộ vào Hội đồng và cấn
tiến hành thành lập ngay Hội đồng khám xét thương tật theo tinh thần của thông
tư này.

Các Hội đồng khám xét thương tật
thành lập theo Nghị định số 111/NĐLB ngày 11/11/1955 của Liên Bộ Y tế - Nội vụ
- Lao động – Tài chính, Hội đồng xếp hạng thương tật vì tai nạn lao động thành
lập theo Nghị định số 73/LB-LĐ ngày 12/7/1957 của Liên Bộ Y tế - Lao động đều
bãi bỏ, sau khi Hội đồng khám xét thương tật mới này được thành lập.

Trong quá trình thực hiện, nếu
thấy cần thêm bớt điều gì, đề nghị Ủy ban hành chính các cấp, các Sở, Ty Y tế,
các Sở, Ty, Phòng lao động báo cáo cho Liên Bộ biết để giải quyết.

Thông tư này có hiệu lực kể từ
ngày ban hành.

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

  

  

Nguyễn Đăng

BỘ TRƯỞNG 

BỘ Y TẾ

  

  

BS. Phạm Ngọc Thạch

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

  

 Lê Tất Đắc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 14-LB-TT năm 1962 về việc tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và lề lối làm việc của Hội đồng khám xét thương tật do Bộ Y tế- Bộ Nội vụ- Bộ Lao Động
So hieu: 14-LB-TT
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Nội vụ, Bộ Y tế
Nguoi ky: Lê Tất Đắc, Nguyễn Đăng, Phạm Ngọc Thạch
Ngay ban hanh: 22/06/1962
Ngay hieu luc: 22/06/1962
Ngay dang: 25/07/1962
So cong bao: Số 27
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ VỀ TỔ CHỨC, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ LỀ LỐI LÀM VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG KHÁM XÉT THƯƠNG TẬT
  - I. TỔ CHỨC
  - II. NHIỆM VỤ
  - III. QUYỀN HẠN
  - IV. LỀ LỐI LÀM VIỆC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 218-CP năm 1961 ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội đối với công nhân, viên ... (ID: 21108)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên bộ 10-TT/LB năm 1962 bổ sung bảng tiêu chuẩn xếp hạng thương tật cho thương binh và dân quân,... (ID: 19806)
  - Nghị định 73-LB/NĐ năm 1957 quy định việc thành lập Hội đồng xếp hạng thương tật vì tai nạn lao động do Bộ ... (ID: 22713)