BỘ
 NÔNG LÂM

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 14-NL-TT 

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 10 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN CÁCH TRẢ LƯƠNG THEO CÔNG VIỆC CHO CÔNG NHÂN SẢN XUẤT,
LÀM NHỮNG CÔNG VIỆC CÓ TÍNH CHẤT THAY ĐỔI THƯỜNG XUYÊN TRÊN CÁC NÔNG TRƯỜNG QUỐC
DOANH

BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG LÂM 

Kính gửi: 

Đồng kính gửi: 

- Các Ủy ban Hành chính liên
 khu, các tỉnh có nông trường quốc doanh Sở Quốc doanh Nông nghiệp

 - Bộ Lao động 

 - Tổng liên đoàn lao động Việt Nam

 - Ủy ban Kế hoạch Nhà nước Văn phòng Thủ tướng phủ

 

Tiếp theo thông tư số 04 ngày 10
tháng 06 năm 1958 của Bộ hướng dẫn sắp xếp ngạch bậc lương mới cho cán bộ công nhân
viên trên các nông trường, lâm trường, xí nghiệp, thông tư này nhằm hướng dẫn
cách trả lương cho công nhân làm công việc có tính chất thay đổi thường xuyên
trong các nông trường quốc doanh.

Vì tính chất sản xuất theo thời
vụ, hoàn cảnh đất đai, thời tiết, khí hậu, thiên nhiên; vì điều kiện lao động ở
các nông trường, do đó sinh ra nhân số điều động thường xuyên; công nhân từ việc
này sang làm việc khác, từ việc nặng sang làm việc nhẹ, từ việc dễ sang làm việc
khó; có khi công nhân máy hết việc phải sang làm công việc thủ công; cho nên tổ
chức lao động không được ổn định theo chuyên ngành chuyên nghề trong một số
đông công nhân.

Cải tiến chế độ tiền lương lần
này cần được thích ứng với đặc điểm tình hình của nông trường nói trên; để giảm
dần tình trạng bất hợp lý quá đáng, nay Bộ quy định chế độ trả lương cho công
nhân làm các loại công việc có tính chất thường xuyên thay đổi như sau:

I. – NGUYÊN TẮC

Dựa trên nguyên tắc cơ bản của
tiền lương xã hội chủ nghĩa “phân phối theo lao động”, chế độ trả lương cho
công nhân thường thay đổi công việc làm khác nhau theo nguyên tắc cụ thể dưới
đây:

Trả lương ngày theo công việc.
Làm việc nào hưởng lương theo việc ấy. Có phân biệt công việc nặng nhọc, nhẹ
nhàng, đơn giản, phức tạp khác nhau mà trả lương khác nhau.

Dựa theo yêu cầu sản xuất có quy
định chất lượng và số lượng của mỗi công việc, khi được phân công người công
nhân phải đảm bảo công việc ấy.

Nông trường cố gắng sắp xếp công
việc theo trình độ khả năng của công nhân, để sử dụng đúng mức chỉ tiêu tiền
lương đồng thời tránh đảo lộn quá đáng mức thu nhập để đảm bảo sinh hoạt bình
thường cho công nhân ở nông trường.

II. – CÁCH TRẢ
LƯƠNG KHI THAY ĐỔI CÔNG VIỆC

Để quán triệt nguyên tắc nói
trên; không thể trả lương cố định theo ngạch bậc đã xếp vì thực tế công việc của
nông trường không cố định, có khi một công việc người xếp bậc cao, người xếp bậc
thấp; cùng làm, kết quả như nhau trái lại hưởng thụ khác nhau. Cho nên mỗi bậc
lương phải có quy định những công việc cụ thể với những yêu cầu nghiệp vụ và điều
kiện lao động khác nhau để phân biệt giữa mức lương cao và mức lương thấp, khi
phân phối công việc dựa vào khả năng của mỗi người đã được sắp xếp, làm những
công việc tương xứng bậc lương của họ. Nếu trường hợp có thay đổi công việc này
sang công việc nọ mà điều kiện lao động khác nhau, kết quả lao động khác nhau
thì cách trả lương như sau:

1 - Trường hợp xếp bậc lương cao
sang làm loại công việc của bậc lương thấp. Nông trường cố gắng bố trí công việc
theo bậc lương đã xếp nhưng vì hết công việc hoặc yêu cầu cần thiết phải điều
sang làm việc khác mức lương thấp thua bậc đã xếp thì nguyên tắc là làm việc
nào hưởng lương theo việc ấy. Ví dụ:

Người xếp bậc 4 mức lương
44.000đ; có ngày phải điều sang làm loại công việc thuộc bậc 3 mức lương
38.000đ thì hưởng lương bậc 3. Nếu kết quả lao động trong ngày đó đạt vượt mức
sản xuất đã quy định cho bậc 3 từ 10% trở lên thì được giữ mức lương đã xếp là
44.000đ không phải trả mức lương 38.000đ.

2 - Trường hợp xếp bậc thấp sang
làm loại công việc của bậc cao: Khi cần thiết điều người xếp bậc thấp sang làm
công việc của bậc lương cao. Nếu đảm bảo tiêu chuẩn quy định và số lượng đã quy
định của công việc ấy thì được hưởng mức lương theo bậc cao.

Ví dụ: Người xếp bậc 2 mức lương
34.000đ, điều sang làm công việc thuộc bậc 3 là 38.000đ. Nếu đạt được mức sản
xuất thì hưởng lương 38.000đ, không phải trả mức lương 34.000đ, nếu vì công việc
khó nhọc, chưa quen thạo mà đã cố gắng nhiều đạt được 90% mức trở lên xét chiếu
cố coi như đạt mức sản xuất quy định cũng cho hưởng mức lương bậc trên được. Nếu
đạt dưới 90% thì chỉ hưởng lương bậc đã xếp.

- Bậc 4 để xếp cho những công
nhân có trình độ làm những công việc có tính chất nghiệp vụ và kỹ thuật. Nếu những
người đã xếp các bậc dưới có đủ khả năng và trình độ nghiệp vụ  sang làm
công việc ấy một số ngày đúng tiêu chuẩn thì cũng được hưởng mức lương bậc 4
nhưng sang làm mà dưới sự hướng dẫn của công nhân bậc 4 hoặc làm những công việc
phụ thì chỉ hưởng lương theo công việc đã xếp (bậc 1 bậc 2 hoặc bậc 3).

3. - Trường hợp làm những công
việc đúng với bậc lương đã xếp mà bị sụt mức quy định: Nguyên tắc người công
nhân phải đảm bảo chất lượng và số lượng của công việc đã quy định trong mỗi bậc
lương; khi đã phân công làm, mỗi người cần cố gắng đạt được mức, nhưng vì lý do
gì chính đáng, ví dụ như ốm mới khỏe v.v… mà bị sụt mức thì được xét chiếu cố
trả mức lương đã xếp không thay đổi. Nếu vì khả năng thực tế không thể đảm bảo
những công việc thường xuyên theo cấp bậc đã xếp thì nông trường xét phân công
lại công việc nhẹ nhàng đơn giản hơn để người ấy được đảm bảo công việc và hưởng
lương theo công việc thấp hơn. Sau một thời gian nhất định sẽ điều chỉnh lại cấp
bậc cho thích hợp với khả năng để tránh tình trạng bậc danh nghĩa thì cao mà thực
tế thu nhập thì thấp.

4. – Trường hợp công nhân lái
máy kéo máy cày ở nông trường sang làm việc lao động khác:Nguyên tắc là làm việc
nào hưởng lương theo việc ấy. Nhưng để chiếu cố công nhân chuyên nghiệp lái máy
ở nông trường nên có quy định như sau:

- Những ngày có sử dụng lái máy
kéo, máy cày, sửa chữa máy do nông trường phân công thì hưởng lương theo cấp bậc
đã xếp.

- Những ngày hết công việc sử dụng
máy sang làm công việc khác trong nông trường thì làm việc nào hưởng lương theo
việc ấy. Nhưng để chiếu cố đến trách nhiệm chăm sóc bảo quản máy, ngoài mức đã
hưởng khi làm công việc khác còn được hưởng thêm 10% lương và phụ cấp khu vực
(nếu có) theo cấp bậc đã sắp xếp.

- Những công nhân lái máy kéo,
máy cày vì yêu cầu sử dụng máy có hạn, thừa người, nông trường đã ổn định lại tổ
chức đưa một số vào biên chế các tổ sản xuất khác trước 01-03-1958 được xếp vào
thang lương khác của nông trường nếu khi cần thiết nông trường điều động vào
làm công việc lái máy kéo tạm thời một số ngày, nếu kết quả sản xuất theo bậc
nào thì được hưởng lương theo bậc ấy trong thang lương máy kéo.

5. - Trường hợp đột xuất bất thường
phải điều động: Do mưa, gió bão, lụt hoặc công tác đột xuất không thể trì hoãn
được mà cấp lãnh đạo nông trường phải điều động cấp tốc một số anh chị em tạm
thời ngừng việc đang làm sang phục vụ cho công việc đột xuất ấy một vài ngày rồi
trở lại làm việc như thường lệ thì anh chị em ấy được hưởng lương theo công việc
đang làm trước khi có lệnh điều động. Trường hợp đột xuất này không thể tính
toán năng suất từng người và thay đổi mức lương như những trường hợp thường lệ
đã nói trên được. Mỗi người đều phải thấy trách nhiệm chủ nhân của mình mà cố gắng
phục vụ cho công việc được hoàn thành. Và nông trường có thể khen thưởng cho những
cá nhân gương mẫu và tổ xuất sắc, trong công tác đột xuất này vào dịp tổng kết
từng đợt sản xuất, hoặc từng tháng, 3 tháng, bằng tinh thần hoặc vật chất.

Việc thực hiện chủ trương trả
lương theo công việc ở nông trường bước đầu có nhiều khó khăn và phức tạp; đã
được kết quả tốt, khi tiến hành đặc biệt cần phải  chú ý mấy điểm sau đây:

- Tổ chức phổ biến chu đáo chủ
trương này cho cán bộ công nhân thông suốt, giải thích rõ những trường hợp cụ
thể.

- Điều kiện và hoàn cảnh công việc
sản xuất của mỗi nơi có khác việc xếp loại công việc vào các mức lương có nhiều
phức tạp. Cần có sự lãnh đạo cân đối để khỏi chênh lệch giữa nông trường này và
nông trường khác.

- Trong khi thi hành phải có tổ
chức cán bộ theo dõi có phiếu ghi công, chấm điểm; tính toán tiền lương cẩn thận
không để xẩy ra trình trạng lẫn lộn sai sót, sinh ra thắc mắc trong công nhân. 

- Hết sức cố gắng sắp xếp công
việc cho hợp lý, sử dụng lực lượng lao động thích hợp với khả năng trình độ của
mỗi cấp bậc, tránh bớt trình trạng đảo lộn quá đáng làm cho mức thu nhập bình
thường của anh chị em công nhân được ổn định, kế hoạch tiền lương và kế hoạch
lao động được thực hiện đúng theo chỉ tiêu đã quy định.

Chế độ trả lương ở nông trường
năm nay cải tiến khác hơn trước. Thông tư này bước đầu quy định một số điểm để
hướng dẫn thực hiện. Trong quá trình thi hành các cơ sở theo dõi rút kinh nghiệm
và gặp khó khăn mắc mớ gì phản ảnh cho Bộ kịp thời bổ cứu.

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG LÂM

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 14-NL-TT năm 1958 hướng dẫn cách trả lương theo công việc cho công nhân sản xuất, làm những công việc có tính chất thay đổi thường xuyên trên các nông trường quốc doanh do Bộ Nông Lâm ban hành.
So hieu: 14-NL-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nông lâm
Nguoi ky: Nguyễn Tạo
Ngay ban hanh: 22/10/1958
Ngay hieu luc: 06/11/1958
Ngay dang: 26/11/1958
So cong bao: Số 40
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN CÁCH TRẢ LƯƠNG THEO CÔNG VIỆC CHO CÔNG NHÂN SẢN XUẤT, LÀM NHỮNG CÔNG VIỆC CÓ TÍNH CHẤT THAY ĐỔI THƯỜNG XUYÊN TRÊN CÁC NÔNG TRƯỜNG QUỐC DOANH
  - I. – NGUYÊN TẮC
  - II. – CÁCH TRẢ LƯƠNG KHI THAY ĐỔI CÔNG VIỆC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 16-TT/NL năm 1957 tạm thời hướng dẫn thực hiện các loại tiền thưởng áp dụng thí điểm ở nông trường do Bộ Nông Lâm ban hành. (ID: 22234)