BỘ
 THUỶ LỢI

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 14-TT/TL 

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 05 năm 1959  

 

THÔNG TƯ

VỀ PHỤ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC LÀM CÔNG TÁC
KHẢO SÁT ĐỊA HÌNH, ĐỊA CHẤT THƯỜNG XUYÊN LƯU ĐỘNG NGOÀI CƠ QUAN

Để phục vụ kịp thời kế hoạch thủy
lợi trước mắt và việc phát triển công tác thủy lợi sau này, căn cứ đặc điểm và
yêu cầu công tác khảo sát địa hình, địa chất hiện nay, sau khi thống nhất ý kiến
với Bộ Lao động, Bộ quy định chế độ phụ cấp đối với cán bộ, công nhân, viên chức
làm công tác khảo sát địa hình, địa chất thường xuyên lưu động ngoài cơ quan,
nhằm mục đích:

- Giải quyết một phần khó khăn về
điều kiện lưu động vất vả của cán bộ, công nhân, viên chức để mỗi người thêm
hăng hái phấn khởi bảo đảm thực hiện tốt khối lượng và chất lượng công tác;

- Đãi ngộ thêm đối với những cán
bộ, công nhân, viên chức làm việc ở những nơi rừng núi xa xôi, hẻo lánh, sinh
hoạt khó khăn… để khuyến khích mỗi người ra sức phấn đấu thực hiện nhiệm vụ
công tác thủy lợi.

Dưới đây là những quy định cụ thể:

I. NGUYÊN TẮC
VÀ MỨC ĐỘ PHỤ CẤP

1. Nguyên
tắc:

Căn cứ mục đích đã nói ở trên,
nguyên tắc phụ cấp đối với cán bộ, công nhân, viên chức làm công tác khảo sát địa
hình, địa chất cũng xuất phát từ nguyên tắc đãi ngộ theo lao động, cho nên tùy
theo tính chất, điều kiện, hoàn cảnh công tác và mức độ khó khăn khác nhau mà
có sự đãi ngộ khác nhau.

Cụ thể có phân biệt đãi ngộ
trong các trường hợp:

- Làm việc ở những vùng xa xôi,
hẻo lánh không có điều kiện dựa vào nhân dân, khó khăn gian khổ hơn làm việc ở
những vùng có dân cư có điều kiện dựa vào dân.

- Làm việc trong rừng núi gian
khổ nhiều hơn làm việc ngoài rừng.

- Làm việc lưu động ngoài trụ sở
vất vả nhiều hơn làm việc tại trụ sở.

2. Mức phụ
cấp:

Căn cứ đặc điểm và yêu cầu công
tác khảo sát địa hình, địa chất hiện nay, Bộ tạm phân làm 3 hạng phụ cấp như
sau:

- Phụ cấp hạng I: 6 hào một
ngày.

Điều kiện được hưởng phụ cấp hạng
I: những ngày công tác lưu động trong rừng sâu, thuộc các vùng rừng núi hẻo
lánh, xa dân cư làng mạc. Trụ sở di động thường xuyên trong rừng núi. Hoàn toàn
không có điều kiện dựa vào nhân dân địa phương.

- Phụ cấp hạng II: 4 hào
5 xu mỗi ngày.

Điều kiện hưởng phụ cấp hạng II:
Những ngày công tác lưu động trong rừng, thuộc các vùng rừng núi hiểm trở, gần
bản, gần làng. Trụ sở di động thường xuyên trong các bản, các làng. Hết ngày có
thể đi về trụ sở. Điều kiện làm việc vất vả gian khổ, nhưng điều kiện sinh hoạt
tương đối ít khó khăn hơn.

- Phụ cấp hạng III: 3 hào
mỗi ngày.

Điều kiện hưởng phụ cấp hạng
III: Những ngày công tác lưu động dọc các triền sông, suối, khe, ngòi ở các
vùng dân cư đông đúc, không có rừng núi hiểm trở, tuy có vất vả nhưng ít khó
khăn gian khổ hơn, điều kiện sinh hoạt vật chất và tinh thần được dễ chịu hơn.

Những ngày làm việc tại trụ sở tạm
thời, cán bộ, công nhân, viên chức sẽ được hưởng phụ cấp như sau:

- Nếu trụ sở di động thường
xuyên trong rừng núi, thuộc hạng I, thì những ngày làm việc tại trụ sở sẽ được
hưởng phụ cấp 3 hào.

- Nếu trụ sở di động thường
xuyên trong các bản, các làng thuộc hạng II, thì những ngày làm việc tại trụ sở
được phụ cấp 2 hào.

- Những nơi khác thuộc hạng III,
thì những ngày làm việc tại trụ sở được phụ cấp 1 hào 5 xu.

II. CÁCH THỨC
THI HÀNH TRONG MỘT SỐ TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT

Trên mục I, Bộ đã nêu lên những
điều kiện cơ bản để phân định các hạng phụ cấp, dưới đây Bộ nói rõ thêm cách thức
thi hành trong một số trường hợp đặc biệt như sau:

1. Trường hợp
di chuyển đơn vị:

- Những ngày di chuyển đơn vị từ
khu vực đang hưởng phụ cấp hạng I hay hạng II sang khu vực khác, nếu đi trong rừng
không có đường sẵn, thì cũng coi như đi công tác lưu động trong rừng và tất cả
những người cùng đi trong đoàn đều được hưởng phụ cấp đi công tác lưu động
trong rừng. Trước khi di chuyển, đang hưởng phụ cấp mức hạng nào thì ngày di
chuyển cũng hưởng phụ cấp mức hạng ấy.

Ví dụ:

Đoàn X, trước công tác ở khu vực
L (đang hưởng phụ cấp hạng I) nay di chuyển đến khu vực Q (sẽ hưởng phụ cấp hạng
II hoặc hạng III). Ngày di chuyển trong rừng không có đường sẵn sẽ hưởng phụ cấp
6 hào, thống nhất trong tất cả những người cùng đi trong đoàn.

- Những trường hợp di chuyển từ
nơi đang hưởng phụ cấp hạng III đến nơi hưỏng phụ cấp hạng II hay hạng I, thì kể
từ ngày đi vào rừng, được hưởng phụ cấp theo hạng II, tức là 4 hào 5 xu mỗi
ngày. Khi đến địa điểm đã định và bắt đầu làm việc, nếu đủ điều kiện hưởng phụ
cấp mức hạng nào sẽ hưởng phụ cấp theo mức hạng ấy.

- Nếu di chuyển đơn vị trên những
đoạn đường sẵn có ở địa phương, thì không được hưởng phụ cấp như trên mà chỉ hưởng
phụ cấp đi đường theo tinh thần quy định của Thông tư số 14-TT/TL ngày
26-1-1957 của Bộ Tài chính về trường hợp di chuyển từng đoàn có mang theo người
và dụng cụ nấu ăn. Cụ thể là:

- 3 hào một bữa ăn dọc đường

- 6 hào hai bữa ăn dọc đường

Trường hợp đến địa điểm đã định,
mới nấu ăn thì không được hưởng phụ cấp.

Riêng đối với các đội khoán, những
lúc phải vận chuyển máy móc nặng, bằng sức người, trong trường hợp di chuyển địa
điểm, thì từng người thực sự làm công tác vận chuyển sẽ được hưởng phụ cấp
thêm, ngoài những điểm quy định trên như sau:

- Nếu đi trong rừng núi không có
đường sẵn, phụ cấp thêm mỗi ngày 2 hào.

- Nếu đi trên những đoạn đường sẵn
có ở địa phương, phụ cấp thêm mỗi ngày 1 hào.

Ví dụ:

a) Đi trong rừng không có đường
sẵn: lấy ví dụ đoàn X đã nói trên, di chuyển đơn vị không có đường sẵn phải
đi trong rừng, đã hưởng phụ cấp lúc di chuyển qua rừng là 6 hào mỗi ngày. Cũng
đoàn X ấy, nếu có vận chuyển máy móc nặng thì những người làm công tác vận chuyển
sẽ được tính phụ cấp là: 6 hào + 2 hào = 8 hào mỗi ngày.

b) Đi trên những đoạn đường sẵn
có ở địa phương: bình thường sẽ được hưởng 6 hào hai bữa ăn dọc đường.
Nhưng có vận chuyển máy móc nặng được phụ cấp thêm 1 hào tức là: 6 hào + 1 hào
= 7 hào mỗi ngày nếu có ăn hai bữa ở dọc đường. Nếu chỉ ăn một bữa dọc đường
thì phụ cấp: 3 hào + 1 hào = 4 hào v.v…

2. Cách thức
thi hành đối với một số địa phương.

Đối với một số địa phương ở miền
núi, trường hợp có cán bộ, công nhân, viên chức làm công tác khảo sát địa hình,
địa chất lưu động trong rừng, sớm đi tối về cơ quan thì sẽ áp dụng phụ cấp hạng
II. Những người làm việc tại cơ quan không được hưởng phụ cấp.

Các trường hợp khác thì căn cứ
những điều kiện cơ bản đã nói ở trên mục I, để áp dụng phụ cấp theo quy định
chung.

3. Cách tính
những giờ lẻ.

Nguyên tắc là tính gọn một buổi
hay một ngày để dễ thanh toán. Cụ thể là:

- Nếu làm việc từ 2 tiếng đến 4
tiếng tính 1/2 ngày và từ trên 4 tiếng tính cả ngày.

- Những người nghỉ việc không có
phụ cấp.

Thông tư này thi hành kể từ ngày
1-5-1959 đối với tất cả cán bộ, công nhân, viên chức các đơn vị khảo sát địa
hình, địa chất và các đơn vị khảo sát đặt trạm thủy văn, làm việc lưu động ở
ngoài cơ quan không phân biệt trong biên chế hay ngoài biên chế thuộc địa phương
hay thuộc trung ương. Những người thuê mướn tạm thời tại địa phương, lúc có làm
việc thì làm không có việc thì nghỉ, tiền lương trả theo giá công thuê mướn của
địa phương (do Hội đồng giá công thuê mướn địa phương quy định) thì không thi
hành chế độ phụ cấp này.

Cục Khảo sát Thiết kế, Phòng thủy
văn và các cơ quan thủy lợi địa phương có trách nhiệm xét định phụ cấp cho các
đơn vị trong từng thời gian công tác. Những quy định trước đây về phụ cấp lưu động
thường xuyên đối với các đơn vị khảo sát địa hình, địa chất, nay không thi hành
nữa.

Sau khi thi hành, đề nghị các
đơn vị, các địa phương phản ảnh những điểm bất hợp lý, những khó khăn mắc mứu tồn
tại để Bộ nghiên cứu bổ sung dần dần.

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ THỦY LỢI

 THỨ TRƯỞNG

 Trần Quý Kiên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 14-TT/TL năm 1959 về phụ cấp đối với cán bộ, công nhân, viên chức làm công tác khảo sát địa hình, địa chất thường xuyên lưu động ngoài cơ quan do Bộ Thuỷ Lợi ban hành.
So hieu: 14-TT/TL
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Thuỷ lợi
Nguoi ky: Trần Quý Kiên
Ngay ban hanh: 04/05/1959
Ngay hieu luc: 01/05/1959
Ngay dang: 20/05/1959
So cong bao: Số 18
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ PHỤ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC LÀM CÔNG TÁC KHẢO SÁT ĐỊA HÌNH, ĐỊA CHẤT THƯỜNG XUYÊN LƯU ĐỘNG NGOÀI CƠ QUAN
  - I. NGUYÊN TẮC VÀ MỨC ĐỘ PHỤ CẤP
    - 1. Nguyên tắc:
    - 2. Mức phụ cấp:
  - II. CÁCH THỨC THI HÀNH TRONG MỘT SỐ TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT
    - 1. Trường hợp di chuyển đơn vị:
    - 2. Cách thức thi hành đối với một số địa phương.
    - 3. Cách tính những giờ lẻ.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 795-TC/HCP năm 1957 về cách tính chênh lệch về lương và phụ cấp cho cán bộ đi công tác do Bộ Tài ... (ID: 22557)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 15-LĐ/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp lưu động cho công nhân, viên chức, cán bộ làm ... (ID: 20827)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 25-NĐ năm 1959 Quy định tạm thời khoản phụ cấp đặc biệt cho công nhân viên khảo sát, đo đạc trong thời gian công tác lưu động trên các tuyến đường do Bộ trưởng Bộ Giao thông và Bưu điện ban hành (ID: 21995)
  - Nghị định 270-NĐ năm 1957 quy định phụ cấp cho cán bộ và công nhân làm công tác đo dò và khảo sát các lòng sông và cửa biển do Bộ trưởng Bộ Giao Thông và Bưu Điện ban hành. (ID: 22139)
  - Nghị định 58-NĐ-LB năm 1956 về việc dự trù một khoản để phụ cấp thêm cho công nhân và nhân viên các đoàn thăm dò địa chất thuộc Bộ Công nghiệp, đoàn khảo sát cầu đường thuộc Bộ Giao thông Bưu điện, đội điều tra rừng thuộc Bộ Nông lâm, trong thời gian công tác ở miền rừng núi do Bộ trưởng Bộ Lao động- Bộ trưởng Bộ Tài chính - Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22273)
  - Nghị định 58-LĐ-LB năm 1956 về việc ấn định phụ cấp đặc biệt cho công nhân, nhân viên các đoàn và đội công tác địa chất, khảo sát cầu đường và điều tra rừng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Bộ trưởng Bộ Tài chính - Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22863)