BỘ NỘI THƯƠNG

 BỘ THUỶ LỢI

****** 

VIỆT NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 014-TT/LB 

Hà Nội, ngày 15
 tháng 07 năm 1974  

 

THÔNG
TƯ LIÊN BỘ

QUY
ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ CUNG CẤP HÀNG HÓA CHO ĐỘI THỦY LỢI TRONG CÁC
HỢP TÁC XÃ NÔNG NGHIỆP.

Thi hành quyết định số 202-CP ngày 31-10-1970 của Hội đồng
Chính phủ, quyết định số 163-TTg ngày 09-06-1971 của Thủ tướng Chính phủ quy định
một số chế độ đãi ngộ đối với đội thủy lợi trong các hợp tác xã nông nghiệp;

Căn cứ các Thông tư số 3-TT/LB ngày 01-02-1971 của Liên bộ
Thủy lợi – Lao động – Tài chính – Lương thực thực phẩm; số 12-LĐ/THÔNG TƯ hướng
dẫn các địa phương thi hành những quyết định trên đối với thủy lợi trong các hợp
tác xã nông nghiệp;

Sau khi đã trao đổi và thống nhất ý kiến với một số ngành
có liên quan ở trung ương, hai Bộ thủy lợi và nội thương ra Thông tư này nhằm
quy định chế độ cung cấp thực phẩm, chất đốt, hàng hóa, quần áo lao động cho
các đội thủy lợi theo tiêu chuẩn (202) để góp phần phục vụ công tác thủy lợi 2
năm 1974-1975 và trong những năm tới.

1.Về tiêu chuẩn cung cấp thực phẩm, chất đốt
và một số mặt hàng công nghệ phẩm đối với đội thủy lợi.

Những đội thủy lợi đã được Ủy ban hành chính tinh, thành phố
ra quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn (202), trong thời gian làm nghĩa vụ lao
động trên các công trình xây dựng cơ bản thủy lợi được cung cấp: thực phẩm, chất
đốt và một số mặt hàng công nghệ phẩm như đối với công nhân loại III, nhưng
không được cấp trực tiếp bằng tem phiếu cá nhân, mà chỉ được cấp sổ mua hàng tập
thể của từng đội.

2.Về trang bị quần áo lao động đối với đội
viên trong các đội thủy lợi.

Đối tượng được cấp quần áo lao động: Mỗi đội viên của
những đội thủy lợi đã có quyết định công nhận đội đạt tiêu chuẩn (202) của Ủy
ban hành chính tỉnh, thành phố, thì một năm lao động ở công trường trên 6
tháng, được cấp 1 bộ quần áo lao động. Kinh phí sẽ trích trong vốn xây dựng cơ
bản thủy lợi (phần phụ phí thi công). Riêng đối với những đội viên của các đội
thủy lợi chưa được kiểm tra công nhận đội (202), thì mỗi năm được cấp thêm 2m vải
chống rách và cấp bằng phiếu vải.

Về quy cách và loại vải: quần áo lao động may gọn gàng
và phù hợp với tính chất lao động; đào đắp đất, bùn nước … quy định như sau:

- Quần (nam, nữ) may theo kiểu quần âu, không may túi sau, và
gối, không vá mông.

- Áo (nam, nữ) may theo kiểu bờ-lu-dông, cổ bé, 2 túi ngực có
nắp đậy (nữ không túi).

- Vải chéo, màu xanh công nhân, hoặc mầu cỏ úa hay màu gụ.

3. Trách nhiệm của Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố và các Ty, Sở thủy lợi, thương nghiệp.

- Ủy ban hành chính các tỉnh, thành phố, trực thuộc trung ương
có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo và giao trách nhiệm thực hiện cho các ngành có
liên quan thuộc địa phương mình, đồng thời có kế hoạch kiểm tra đôn đốc việc thực
hiện các chế độ như đã quy định trên của các ngành đối với đội thủy lợi trong
các hợp tác xã nông nghiệp.

- Các Ty và Sở thủy lợi, có trách nhiệm cân đối giữa nhiệm vụ,
khối lượng, số đội thủy lợi (202) và các lực lượng lao động khác tham gia công
tác thủy lợi để có kế hoạch tổ chức công trường; số lượng người trên mỗi công
trình được hưởng chế độ cung cấp hàng hóa như trên, tổng hợp thành nhu cầu
chung về thực phẩm, chất đốt, quần áo lao động (từng cỡ số, lọai vải, màu sắc)
và một số mặt hàng công nghệ phẩm, trên cơ sở tiến hành ký hợp đồng cụ thể với
các Ty, Sở thương nghiệp. Đồng thời có kế hoạch đi kiểm tra thường xuyên ở các
huyện và công trường, nhằm không để xảy ra tham ô lợi dụng và đảm bảo đầy đủ
các quyền lợi vật chất đối với các đội thủy lợi.

- Các Ty, Sở thương nghiệp, có trách nhiệm cung cấp đầy đủ và
kịp thời về số lượng, chất lượng hàng hoá như đã ký kết hợp đồng với các Ty, Sở
thủy lợi. Ngoài các mặt hàng đã phân phối  theo tiêu chuẩn và định hướng,
tùy theo tình hình lao động ở từng công trường và khả năng hàng hoá để có thể tổ
chức các quầy hàng lưu động bán một số mặt hàng thông dụng tại hiện trường.
Tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc các công ty, cửa hàng để đảm bảo cung cấp
và phân phối kịp thời đối với các đội thủy lợi và các lực lượng lao động tham
gia trên các công trình xây dựng cơ bản thuỷ lợi. Đồng thời cùng với các Ty, Sở
thuỷ lợi đi kiểm tra việc phân phối và sử dụng ở các huyện, công trường và các
đội thủy lợi, nhằm đảm bảo quyền lợi vật chất đến tận tay người lao động.

Thông tư này quy định cụ thể một số quyền lợi vật chất, thay
thế chương II điểm 4, mục d trong Thông tư liên bộ số 3, ngày 01-02-1971 về chế
độ cung cấp thực phẩm hàng tiêu dùng đối với đội thuỷ lợi, và được thi hành kể
từ ngày ký. Trong quá trình thực hiện có những khó khăn trở ngại gì, các Ty, Sở
cần báo cáo kịp thời về liên bộ để nghiên cứu và giải quyết.

 

KT. BỘ TRƯỞNG 

BỘ NỘI THƯƠNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

 

Bùi Bảo Vân

KT. BỘ TRƯỞNG 

BỘ THỦY LỢI

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

 

Hoàng Tiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 14-TT/LB năm 1974 hướng dẫn chế độ cung cấp hàng hóa cho đội thủy lợi trong các hợp tác xã nông nghiệp do Liên bộ Bộ Thuỷ lợi và Bộ Nội thương ban hành.
So hieu: 14-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Bộ Nội thương, Bộ Thuỷ lợi
Nguoi ky: Bùi Bảo Vân, Hoàng Tiến
Ngay ban hanh: 15/07/1974
Ngay hieu luc: 30/07/1974
Ngay dang: 15/07/1974
So cong bao: Số 11
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ CUNG CẤP HÀNG HÓA CHO ĐỘI THỦY LỢI TRONG CÁC HỢP TÁC XÃ NÔNG NGHIỆP.
  - 1.Về tiêu chuẩn cung cấp thực phẩm, chất đốt và một số mặt hàng công nghệ phẩm đối với đội thủy lợi.
  - 2.Về trang bị quần áo lao động đối với đội viên trong các đội thủy lợi.
  - 3. Trách nhiệm của Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố và các Ty, Sở thủy lợi, thương nghiệp.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 202-CP năm 1970 về việc tạm thời quy định cụ thể một số chế độ đãi ngộ đối với đội thủy lợi ... (ID: 19339)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 71-CP năm 1969 về việc Ủy nhiệm quyền công nhận các đội nông nghiệp và đội thuỷ lợi lao động xã hội chủ nghĩa do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18242)