BỘ
 NỘI THƯƠNG-BỘ NÔNG TRƯỜNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 14-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 05 năm 1970  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

VỀ VIỆC CẤP PHÁT PHIẾU THỊT VÀ CUNG CẤP THỰC PHẨM CHO CÁN BỘ,
CÔNG NHÂN VIÊN NÔNG TRƯỜNG QUỐC DOANH

Sau khi trao đổi và thống nhất ý
kiến giữa hai Bộ Nội thương và Nông trường, Liên bộ quy định cung cấp thực phẩm
cho cán bộ, công nhân viên nông trường quốc doanh như sau:

I. NGUYÊN TẮC CHUNG

1. Tất cả cán bộ, công
nhân viên và học sinh chuyên nghiệp thuộc ngành nông trường quốc doanh đều được
cấp phát tem phiếu và cung cấp thực phẩm theo tiêu chuẩn, chế độ của Nhà nước.

2. Từng nông trường phải
có kế hoạch đẩy mạnh sản xuất, chăn nuôi và giao nộp sản phẩm cho Nhà nước theo
chỉ tiêu kế hoạch được duyệt hàng năm để cung cấp cho các nhu cầu chung, đồng
thời để Nhà nước có lực lượng tại chỗ bảo đảm cung cấp cho cán bộ, công nhân
viên của nông trường theo tem phiếu đã cấp, tránh phải vận chuyển từ nơi khác đến.

II. NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

1. Việc cấp phát các
loại tem phiếu cho cán bộ, công nhân viên nông trường tiến hành theo đúng thủ tục
Nhà nước đã quy định như đối với cán bộ, công nhân viên các ngành khác.

2. Các nông trường và
tổ chức thương nghiệp địa phương căn cứ vào nhu cầu về thịt của nông trường
(bao gồm tiêu chuẩn theo lao động của cán bộ, công nhân viên, các nhu cầu bồi
dưỡng, hội nghị, v.v…) và kế hoạch chăn nuôi của nông trường để lên kế hoạch
cân đối và bàn biện pháp cung cấp và định kỳ thanh toán tem phiếu.

Đối với các nông trường mới xây
dựng chưa có cơ sở chăn nuôi, các nông trường gặp thiên tai, địch họa hoặc các
nông trường không có điều kiện chăn nuôi (những nông trường không có điều kiện
này phải được Ủy ban hành chính tỉnh hoặc Bộ Nông trường xét và quyết định tùy
theo nông trường đó đã được phân cấp cho địa phương hay chưa phân cấp) thì do Ủy
ban hành chính tỉnh, thành phố xét tình hình cụ thể và giải quyết việc cung cấp
thịt hoặc thực phẩm khác thay thế theo chế độ chung.

3. Những cơ sở sản xuất
công nghiệp như: xưởng sửa chữa cơ khí, đoàn xe vận tải…, và những cơ sở nghiên
cứu khoa học và hành chính sự nghiệp như: trạm thí nghiệm, trường học, bệnh viện…
của nông trường hoạt động có tính chất độc lập, không phụ thuộc vào biên chế của
một nông trường nào, nhưng thuộc diện biên chế của ngành nông trường quốc doanh
đều được cấp phát tem phiếu và cung cấp thực phẩm như đối với các đơn vị sản xuất
công nghiệp và hành chính sự nghiệp của các ngành khác.

4. Về cung cấp thực phẩm
khác và hàng công nghệ tiêu dùng, nói chung cán bộ, công nhân viên ngành nông
trường quốc doanh đều được phân phối thực phẩm khác và hàng công nghệ tiêu dùng
như đối với cán bộ, công nhân, viên chức các ngành khác. Nhưng cần quan tâm đến
những nông trường ở vùng xa xôi hẻo lánh, ngành nội thương cần cố gắng cung cấp
đều đặn theo chế độ chung và chú ý các mặt hàng sau:

Nước chấm: cung cấp theo
tiêu chuẩn chung, khi có cá khô, mắm tôm, nước mắm cần có tỷ lệ ưu tiên phân phối
cho các nông trường ở nơi xa xôi.

Đậu phụ: những nơi thương
nghiệp không cung cấp được đậu phụ thì cung cấp đỗ tương (theo tỷ lệ quy định)
đồng thời thương nghiệp cung cấp dụng cụ và hướng dẫn kỹ thuật để nông trường tổ
chức chế biến đậu phụ.

Rau xanh: các nông trường
phải có kế hoạch sản xuất để giải quyết lấy rau xanh, cần chế biến dự trữ cho
lúc giáp vụ.

Hàng công nghệ tiêu dùng:
các sở, ty thương nghiệp, cần chỉ đạo việc phân phối hàng công nghệ tiêu dùng
cho các nông trường quốc doanh theo tiêu chuẩn, chế độ chung như đối với các
ngành khác ở địa phương; đồng thời cùng các ty, phòng nông trường có biện pháp
thi hành nghiêm chỉnh Chỉ thị số 14-TTg ngày 08-02-1969 của Thủ tướng Chính phủ
về việc phân phối hàng công nghệ phẩm tới tay cán bộ, công nhân viên.

Trên đây là những quy định
chung, Ủy ban hành chính các tỉnh, thành phố, các sở, ty thương nghiệp, các ty,
phòng nông trường cần nghiên cứu bàn biện pháp cụ thể để hướng dẫn thực hiện.

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI THƯƠNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

Lê Đông

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NÔNG TRƯỜNG

THỨ TRƯỞNG

  

Lê Xuân Tại--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 14-TT/LB năm 1970 về việc cấp phát phiếu thịt và cung cấp thực phẩm cho cán bộ, công nhân viên nông trường quốc doanh do Bộ Nội thương - Bộ Nông trường ban hành
So hieu: 14-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Bộ Nội thương, Bộ Nông trường
Nguoi ky: Lê Đông, Lê Xuân Tại
Ngay ban hanh: 04/05/1970
Ngay hieu luc: 19/05/1970
Ngay dang: 01/06/1970
So cong bao: Số 10
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ VỀ VIỆC CẤP PHÁT PHIẾU THỊT VÀ CUNG CẤP THỰC PHẨM CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN NÔNG TRƯỜNG QUỐC DOANH
  - I. NGUYÊN TẮC CHUNG
  - II. NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 14-TTg/TN-1969 về việc cải tiến tổ chức và phục vụ bữa ăn của cán bộ, công chức, viên chức, sinh viên và học sinh do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 18468)