ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CAO BẰNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1405/QĐ-UBND

Cao
 Bằng, ngày 10 tháng 10 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2018 -
2020

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số 150/QĐ-TTg ngày
21 tháng 01 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án Truyền
thông về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề;

Căn cứ Quyết định số 705/QĐ-TTg
ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành chương trình
phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2018;

Căn cứ Quyết định số 899/QĐ-TTg
ngày 20 tháng 6 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình
mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp-Việc làm và An toàn Lao động giai đoạn 2016-2020;

Căn cứ Quyết định số 1760/QĐ-TTg
ngày 10 tháng 11 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc điều chỉnh, bổ sung
Quyết định số 1600/QĐ-TTg ngày 16/8/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới
giai đoạn 2016-2020;

Căn cứ Quyết định số
928/QĐ-BLĐTBXH ngày 18 tháng 7 năm 2018 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020;

Xét đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh Cao Bằng,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch truyền
thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký ban hành.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
các sở: Lao động- Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính và thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Lao động-TB&XH;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Báo Cao Bằng;

 - Đài PT-TH Cao Bằng;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, VX (G).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trịnh Hữu Khang

 

KẾ HOẠCH

TRUYỀN
THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2018-2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1405/QĐ-UBND ngày 10/10/2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Cao Bằng)

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1.1. Mục tiêu chung

Nâng cao nhận thức người dân, xã hội,
doanh nghiệp và cải thiện hình ảnh về giáo dục nghề nghiệp; tạo sự chuyển biến trong công tác phân luồng học sinh trung học cơ sở (THCS), trung học phổ
thông (THPT) và giáo dục nghề nghiệp; Hỗ trợ công tác tuyển sinh - hướng nghiệp,
lập nghiệp, khởi nghiệp. Thu hút sự quan tâm của người dân, xã hội, doanh nghiệp
góp phần mở rộng quy mô, đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục nghề
nghiệp.

1.2. Mục tiêu cụ thể

a) Tất cả các chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp được đăng tải trên
các phương tiện thông tin đại chúng (Báo Cao Bằng, Đài
phát thanh và Truyền hình Cao Bằng...).

b) Đăng tin bài biểu dương những điển
hình, tấm gương, mô hình đào tạo nghề thành công từ giáo dục nghề nghiệp.

c) Thu hút, khuyến khích các doanh
nghiệp tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp; gắn kết doanh nghiệp với cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trong hoạt động đào tạo nghề (đào tạo mới, cũng như đào tạo
lại), tuyển dụng và sử dụng người học giáo dục nghề nghiệp
nhằm duy trì và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho phát triển kinh - tế xã
hội trước yêu cầu của công cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.

II. YÊU CẦU

a) Nội dung thông tin, tuyên truyền được
tổ chức rộng rãi, bằng nhiều hình thức, có trọng tâm, trọng điểm, đúng đường lối,
quan điểm của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, hiệu quả và tiết kiệm;
bám sát nội dung yêu cầu của Luật Giáo dục nghề nghiệp và các văn bản hướng dẫn
thi hành; đa dạng về hình thức, phù hợp với từng nhóm đối tượng nhưng vẫn bảo đảm
hiệu quả thông tin, tuyên truyền, trong đó nhà nước giữ
vai trò nòng cốt; Nhà nước đảm bảo nguồn lực cần thiết cho
công tác truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

b) Có sự tham gia, phối hợp của các
đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp tại địa phương, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp;
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; cơ quan thông tấn, báo trí
Trung ương, địa phương,...

c) Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin trong các hoạt động truyền thông; đổi mới hình thức, áp dụng mô hình
truyền thông mới, có hiệu quả trong thực tiễn; hướng công tác truyền thông đến
cơ sở giáo dục nghề nghiệp và trên địa bàn cơ sở đang hoạt động, tập trung chú
trọng đến các bậc phụ huynh học sinh và các em học sinh THCS, THPT.

d) Các hoạt động thông tin, tuyên truyền được triển khai sâu rộng, toàn diện và tăng cường được
nguồn lực thực hiện công tác truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG

1. Phạm vi

a) Các đơn vị trực thuộc tỉnh; các cơ
quan thông tấn, báo trí tỉnh, địa phương (bao gồm cả hệ thống đài truyền thanh,
truyền hình cấp huyện và hệ thống thông tin cơ sở; đặc biệt
là ở vùng núi, vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn và đặc biệt khó khăn).

b) Các cơ quan quản lý nhà nước về
giáo dục nghề nghiệp ở tỉnh, địa phương và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

c) Các tổ chức chính trị-xã hội, các
hội, hiệp hội liên quan như: Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Hội Liên hiệp
phụ nữ Việt Nam,...

d) Các doanh nghiệp tham gia hoạt động
giáo dục nghề nghiệp: doanh nghiệp tổ chức đào tạo và hợp tác với các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trong công tác đào tạo - tuyển dụng -
sử dụng lao động; công ty tổ chức sự kiện, các công ty tư vấn, xây dựng nội dung
truyền thông.

2. Đối tượng

a) Người học

- Người học tiềm năng: học sinh THCS,
THPT và gia đình; lao động nông thôn; lao động trong doanh nghiệp, hợp tác xã;
bộ đội xuất ngũ; thanh niên hoàn thành nghĩa vụ công an,...

- Học sinh, sinh viên đang theo học tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; sinh viên, học viên ở trường trung cấp dạy nghề
và các trường trung cấp chuyên nghiệp,...

b) Doanh nghiệp, người sử dụng lao động:
Các doanh nghiệp sử dụng lao động, các doanh nghiệp trong nền kinh tế.

c) Cơ quan quản lý: cơ quan dân cử
(Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp); cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp ở tỉnh, địa phương và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; cơ quan chủ quản của
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (các đơn vị trực thuộc tỉnh, các tổ chức chính
trị xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố).

d) Người dân và các đối tượng khác.

IV. NỘI DUNG TRUYỀN
THÔNG

Xác định rõ nhiệm vụ chính trị của giáo
dục nghề nghiệp trong sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước, đặc biệt
là đối với đào tạo nguồn nhân lực chất
lượng cao, đáp ứng nhu cầu của cuộc cách mạng công nghệ
4.0. Công tác tuyên truyền giai đoạn 2018-2020 tập trung truyền tải về nội
dung; đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu của sự
nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

1. Nâng cao nhận thức

a) Chủ trương của Đảng, chính sách
pháp luật Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp.

b) Đổi mới, nâng cao chất lượng giáo
dục nghề nghiệp; đào tạo chất lượng cao, đào tạo gắn với nhu cầu xã hội, gắn với
giải quyết việc làm; chuyển đổi nghề nghiệp trước yêu cầu của công nghiệp hóa,
hiện đại hóa đất nước và trong xu thế của cuộc cách mạng công nghệ 4.0,...

c) Công tác đào tạo nghề nghiệp, thường
xuyên vừa học vừa làm; đào tạo nghề cho lao động nông thôn, người khuyết tật,
người yếu thế.

d) Về hoạt động
cải cách hành chính, dịch vụ công trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và các hoạt
động khác liên quan.

2. Quảng bá hình ảnh

a) Tuyên truyền, quảng bá hình ảnh về
giáo dục nghề nghiệp, hỗ trợ công tác tuyển sinh - hướng nghiệp giáo dục nghề
nghiệp.

b) Về công tác
đào tạo, hướng nghiệp và khởi nghiệp; phối hợp, hợp tác giữa nhà trường và
doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

c) Đánh giá kỹ năng nghề, kiểm định
chất lượng giáo dục nghề nghiệp, công tác học sinh, sinh viên,...

d) Tuyên truyền qua các sự kiện: Hội
thi thiết bị tự làm; Hội giảng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp.

3. Tôn vinh các cá nhân, tập thể
điển hình

a) Tuyên truyền mô hình phối hợp hiệu
quả giữa doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc đào tạo, sử dụng
học sinh, sinh viên sau khi tốt nghiệp.

b) Các mô hình cá nhân, tập thể điển
hình tiên tiến trong giáo dục nghề nghiệp.

V. CÁC HOẠT ĐỘNG

1. Xây dựng nội dung tuyên truyền:
xây dựng, biên tập, phát hành, ấn phẩm, tờ rơi phục vụ công tác tuyên truyền.

2. Phối hợp với các cơ quan thông tấn
báo chí, các tổ chức xã hội nghề nghiệp tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp.

3. Truyền thông qua các hoạt động và
sự kiện của lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
và các ngành, lĩnh vực có liên quan.

4. Tổ chức các sự kiện giáo dục nghề
nghiệp mang tính chất truyền thông, có thông điệp cụ thể,
để định hướng phân luồng học sinh sau THCS và THPT đăng ký tham gia giáo dục
nghề nghiệp.

5. Đẩy mạnh tổ chức giao lưu giữa các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các trường THCS, THPT để giới thiệu, quảng bá về
giáo dục nghề nghiệp giúp các em học sinh có nhận thức đúng và đăng ký tham gia
giáo dục nghề nghiệp.

6. Tăng cường sự tham gia của các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp trong việc tham gia xây dựng chương trình, tài liệu
giáo dục hướng nghiệp và cử giáo viên giáo dục nghề nghiệp tham gia giảng dạy
giáo dục hướng nghiệp trong trường THCS, THPT.

7. Xây dựng đội ngũ công tác viên từ
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và Sở Lao động-Thương binh và Xã hội. Tổ chức tập
huấn, trao đổi nghiệp vụ về truyền thông.

9. Triển khai các hoạt động phối hợp,
hợp tác giữa nhà nước, nhà trường và doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

(Chi tiết theo phụ lục đính kèm)

VI. HÌNH THỨC
TUYÊN TRUYỀN

1. Qua các cơ quan thông tấn báo chí: phối hợp với các cơ quan báo chí đưa các tin, bài, ảnh,
phóng sự; xây dựng các chuyên mục, chương trình, phóng sự, tọa đàm; mở các
chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề về giáo dục nghề nghiệp.

2. Qua mạng viễn thông và Internet: tập
trung đẩy mạnh tuyên truyền qua trang thông tin điện tử của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; xây dựng các cổng/trang thông tin,
các ứng dụng hỗ trợ công tác tuyển sinh và định hướng nghề nghiệp.

3. Qua các ấn phẩm: biên soạn, xây dựng,
phát hành các ấn phẩm, tờ rơi...; giới thiệu, cung cấp thông tin về các hoạt động
giáo dục nghề nghiệp, mô tả các nghề đào tạo có nhu cầu cao, giới thiệu về học
nghề - lập nghiệp, cẩm nang chọn nghề - chọn trường, xây dựng các video clip giới
thiệu, mô tả, định hướng nghề nghiệp,...

4. Tổ chức các hội nghị, hội thảo
tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp, thiết kế khẩu hiệu...; tôn vinh, tuyên
dương và biểu dương những điển hình, tấm gương của người dạy, người học, mô
hình khởi nghiệp thành công từ giáo dục nghề nghiệp trong các sự kiện, hoạt động
về giáo dục nghề nghiệp gắn kết với doanh nghiệp và các hoạt động khác có liên
quan.

5. Phối hợp với Đoàn thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh, các tổ chức đoàn thể, các tổ chức chính trị xã hội tổ chức các
hoạt động, sự kiện... tuyên truyền cho giáo dục nghề nghiệp.

6. Tổ chức các buổi tuyên truyền, tư
vấn, giao lưu về giáo dục nghề nghiệp cho học sinh THCS, THPT.

7. Qua các hình thức khác: đưa nội
dung tuyên truyền vào hội nghị, hội thảo, hội trợ việc làm,... tuyên truyền
thông qua các việc tuyên dương, khen thưởng các đơn vị, cá
nhân có nhiều thành tích trong giáo dục nghề nghiệp.

VII. KINH PHÍ THỰC HIỆN

a) Kinh phí cho hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

b) Kinh phí chương trình mục tiêu quốc
gia, chương trình mục tiêu.

c) Kinh phí hợp pháp khác (tài trợ,
viện trợ, ODA...).

VIII. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội

a) Chủ động xây dựng và thực hiện kế
hoạch thông tin tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

b) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền về giáo dục nghề
nghiệp.

c) Phối hợp với các cơ quan, thông tấn,
báo chí Trung ương và địa phương tổ chức việc xây dựng phóng sự, tin, bài, ảnh,...
về giáo dục nghề nghiệp; đi khảo sát thực tế ở các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp,... để thu thập thông tin, xây dựng
phóng sự, viết bài về giáo dục nghề nghiệp.

2. Các cơ quan thông tấn báo chí
tuyên truyền (Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Cao Bằng...)

a) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về
giáo dục nghề nghiệp, chú trọng đến hoạt động, sự kiện nổi bật trong năm của
giáo dục nghề nghiệp.

b) Mở các chuyên trang, chuyên mục về
giáo dục nghề nghiệp; chủ động viết bài, đưa tin về giáo dục nghề nghiệp.

c) Phối hợp với các đơn vị liên quan
tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp.

3. Cơ quan chủ quản của cơ sở giáo
dục nghề nghiệp

a) Đẩy mạnh công tác truyền thông về
giáo dục nghề nghiệp nói chung và các ngành nghề thuộc lĩnh vực quản lý, chỉ đạo,
hoạt động, kinh doanh. Hỗ trợ các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong hoạt động, sự kiện truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

b) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp: xây dựng kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp, các ngành nghề
đào tạo, hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong
công tác tuyển sinh, đào tạo, gắn kết với doanh nghiệp, đánh giá quá trình học,
tốt nghiệp, công tác kiểm định,...

5. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

a) Chủ động tham gia các hoạt động tư
vấn tuyển sinh, ngày hội tuyển sinh về giáo dục nghề nghiệp do các cơ quan
thông tấn, báo chí tổ chức trên địa bàn.

b) Phối hợp với Tổng cục Giáo dục nghề
nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai đồng bộ các giải pháp
tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp; phối hợp với các cơ quan thông tấn, báo
chí Trung ương và địa phương tổ chức viết, xây dựng phóng sự, tin, bài, ảnh,...
về giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt là các bài viết, hình ảnh về quá trình đào tạo
tại trường, gắn kết doanh nghiệp, kiểm định chất lượng,...

c) Xây dựng các nội dung tuyên truyền
về giáo dục nghề nghiệp phù hợp với địa bàn tuyển sinh, đối
tượng tuyển sinh.

d) Tuyên truyền qua Internet, mạng xã
hội, kênh truyền hình trực tuyến,... về các hoạt động nhà
trường; khuyến khích nhà giáo, học sinh, sinh viên tuyên truyền quảng bá
về các hoạt động, sự kiện trong nhà trường.

đ) Đẩy mạnh, chú trọng tuyên truyền về
các tấm gương điển hình, tiên tiến, học nghề-lập nghiệp, những tấm gương đã tốt
nghiệp học nghề, những tấm gương đạt giải trong các kỳ thi tay nghề quốc gia,
khu vực ASEAN và thế giới đang khẳng định mình trong việc làm và thành công
trong cuộc sống, lao động, các tấm gương khởi nghiệp.

e) Phối hợp với ngành giáo dục triển
khai các hoạt động hướng nghiệp định hướng phân luồng học sinh trung học theo
Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ.

6) Các doanh nghiệp tham gia hoạt
động giáo dục nghề nghiệp

a) Xây dựng chương trình, kế hoạch và
tổ chức triển khai các hoạt động truyền thông về giáo dục nghề nghiệp của doanh
nghiệp, đảm bảo tính hiệu quả, thiết thực, bám sát vào kế hoạch truyền thông của
Trung ương và địa phương, thỏa thuận hợp tác của đơn vị với cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ
phận của doanh nghiệp tổ chức các hoạt động thiết thực để triển khai công tác
truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

c) Duy trì các hoạt động thường xuyên
về truyền thông liên quan đến giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật,
trong đó tập trung vào lợi ích của học nghề; nhu cầu, yêu cầu, tiêu chí về lao
động của doanh nghiệp, đặc biệt là lao động qua đào tạo nghề.

7. Các cơ quan, đơn vị khác có
liên quan

a) Lồng ghép tuyên truyền về giáo dục
nghề nghiệp trong các hoạt động sự kiện,... của cơ quan.

b) Phối hợp với Sở Lao động - thương
binh và Xã hội trong các hoạt động tuyên truyền về giáo dục
nghề nghiệp./.

 

PHỤ LỤC

CÁC HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN, TUYÊN TRUYỀN VỀ
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2018-2020

STT

Nội
 dung/hoạt động

Đơn
 vị chủ trì

Đơn
 vị phối hợp

Sản
 phẩm dự kiến

Năm
 2018

Năm
 2019

Năm
 2020

I

Xây dựng và số hóa các nội dung
 tuyên truyền ở địa phương

Sở
 Lao động-TB&XH và các cơ sở GDNN

Các
 đơn vị liên quan

Các ấn
 phẩm, tờ rơi và sản phẩm dạng điện tử được phát hành

X

X

X

II

Phối hợp với các cơ quan thông tấn
 báo chí, các tổ chức xã hội nghề nghiệp tuyên truyền về
 giáo dục nghề nghiệp

 

 

 

 

 

 

1

Phối hợp với Đài truyền hình Trung
 ương và địa phương

Sở
 Lao động-TB&XH và các cơ sở GDNN

Đài
 truyền hình Trung ương và địa phương

Các
 chương trình, phóng sự, tin được phát sóng

X

X

X

2

Tuyên truyền trên báo, tạp chí

Sở
 Lao động-TB&XH và các cơ sở GDNN

Báo
 Cao Bằng; các cơ quan thông tấn báo chí

Các
 tin, bài, ảnh chuyên trang được phát hành và đăng tải

X

X

X

III

Tuyên truyền qua mạng viễn thông và
 Internet

Sở
 Lao động-TB&XH và các cơ sở GDNN

Các cơ
 quan thông tấn báo chí; đơn vị tổ chức sự kiện

Các
 sản phẩm được phát hành trên Internet (Website, mạng xã
 hội...)

X

X

X

IV

Phối hợp tuyên truyền trong các hoạt động sự kiện của Tổng cục GDNN và địa phương trong lĩnh vực
 giáo dục nghề nghiệp như: Hội nghị tuyển sinh; hội thi thiết bị; hội giảng nhà giáo...

Sở
 Lao động-TB&XH và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các
 cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tổ chức sự kiện; các cơ sở GDNN

Các
 bài viết, tin tức, ảnh, phóng sự.. được đưa tin, đăng tải...

X

X

X

V

Tổ chức các sự kiện về giáo dục nghề
 nghiệp mang tính chất truyền thông, có thông điệp cụ thể, để định hướng phân luồng học sinh THCS và THPT đăng ký tham gia giáo dục
 nghề nghiệp

Sở
 Lao động-TB&XH và các cơ sở GDNN

Các
 cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện; các cơ sở
 GDNN

 

X

X

X

VI

Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động giao
 lưu giữa các cơ sở GDNN với các trường THCS, THPT để giới
 thiệu quảng bá về giáo dục nghề nghiệp giúp các em học sinh có nhận thức đúng và đăng ký tham gia giáo dục nghề nghiệp

Các cơ sở GDNN

Các
 cơ quan thông tấn báo chí đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện

 

X

X

X

VII

Tăng cường sự tham gia của các cơ sở
 GDNN trong việc tham gia xây dựng chương trình, tài liệu giáo dục hướng nghiệp và cử giáo viên giáo dục
 nghề nghiệp tham gia giảng dạy giáo dục hướng nghiệp trong
 THCS, THPT

Các cơ sở GDNN

Các cơ
 quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện

 

X

X

X--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1405/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020 do tỉnh Cao Bằng ban hành
So hieu: 1405/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Trịnh Hữu Khang
Ngay ban hanh: 10/10/2018
Ngay hieu luc: 10/10/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2018 - 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Lao động- Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2018-2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. YÊU CẦU
  - III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
  - IV. NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG
  - V. CÁC HOẠT ĐỘNG
  - VI. HÌNH THỨC TUYÊN TRUYỀN
  - VII. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VIII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC CÁC HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN, TUYÊN TRUYỀN VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2018-2020

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 928/QĐ-LĐTBXH năm 2018 về Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020 do ... (ID: 402278)
  - Quyết định 1760/QĐ-TTg năm 2017 về điều chỉnh Quyết định 1600/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc ... (ID: 367068)
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn ... (ID: 352512)
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)
  - Quyết định 150/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo... (ID: 301187)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 430/KH-UBND năm 2021 về truyền thông giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025 (ID: 486491)
  - Kế hoạch 288/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 481223)
  - Kế hoạch 52/KH-UBND truyền thông về giáo dục nghề nghiệp năm 2020 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 441679)
  - Nghị quyết 42/2018/NQ-HĐND sửa đổi Nghị quyết 207/2015/NQ-HĐND về chính sách hỗ trợ hoạt động giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2016-2020 (ID: 403595)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2018 về tăng cường nâng cao trách nhiệm và chất lượng trong công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 403744)
  - Quyết định 419/QĐ-UBND năm 2018 quy định mức hỗ trợ triển khai áp dụng hệ thống quản lý an toàn vệ sinh lao động theo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm An toàn lao động giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 396333)
  - Quyết định 11/2018/QĐ-UBND quy định quản lý nhà nước về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 392368)
  - Kế hoạch 184/KH-UBND năm 2018 về đẩy mạnh hợp tác giữa giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 403266)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND về truyền thông phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2018 (ID: 376285)