ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 140/KH-UBND

Cần Thơ, ngày 05 tháng 7 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY
ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ CẦN THƠ

Thực hiện Quyết định số 782/QĐ-TTg 
ngày 27 tháng 5 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về Phê duyệt Chương trình
phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030;

Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Kế
hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em
lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm
2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU VÀ ĐỊNH
HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

1. Mục tiêu giai đoạn 2021 - 2025:

a) Mục tiêu 1: Phòng ngừa, phát hiện,
hỗ trợ, can thiệp trẻ em lao động trái quy định của pháp luật (sau đây gọi là
lao động trẻ em) và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em.

- Phấn đấu giảm tỷ lệ lao động trẻ em
và người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi xuống dưới 4,9%.

- 100% trẻ em có nguy cơ, lao động trẻ
em và trẻ em bị mua bán vì mục đích bóc lột sức lao động khi có thông báo được
hỗ trợ, can thiệp kịp thời, được quản lý, theo dõi.

- Trên 90% trẻ em có nguy cơ, lao động
trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông và đào tạo nghề phù hợp.

b. Mục tiêu 2: Truyền thông về phòng ngừa
và giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% cán bộ, giáo viên trong các cơ
sở giáo dục, cơ sở nuôi dưỡng trẻ em, 70% cha mẹ, người chăm sóc trẻ em được
cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

- 70% trẻ em được cung cấp thông tin,
kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ
gia đình đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, hộ gia đình trong các
làng nghề được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

c) Mục tiêu 3: Đào tạo, tập huấn về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% công chức, viên chức thành phố,
quận, huyện và 70% cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội, các cơ quan, tổ chức có liên quan đến vấn đề lao động trẻ em được tập huấn kiến thức, kỹ năng về quản
lý, phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm thiểu
lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp đặc biệt doanh
nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, 70% hợp tác xã, hộ gia
đình, đặc biệt hợp tác xã, hộ gia đình trong các làng nghề được tập huấn các kiến
thức, kỹ năng về phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm thiểu lao động
trẻ em.

2. Định hướng đến năm 2030

Phấn đấu giảm tỷ lệ lao động trẻ em
và người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi xuống dưới 4,5%; giảm tối đa tỷ lệ
lao động trẻ em và người chưa thành niên làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy
hiểm trong số lao động trẻ em và người
chưa thành niên.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Hoàn thiện chính sách, pháp luật về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

Rà soát, hoàn thiện chính sách, pháp
luật; nghiên cứu, xây dựng tiêu chí xác định lao động trẻ em và bảo vệ trẻ em;
xây dựng cơ chế phối hợp liên ngành về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Truyền thông, giáo dục, vận động
xã hội nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

Nghiên cứu, xây dựng, phát triển các
chương trình, sản phẩm, tài liệu truyền thông, đa dạng các phương thức thông
tin tuyên truyền phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, giáo dục hỗ trợ quyền
trẻ em phù hợp với từng địa phương, cộng đồng, dân tộc.

3. Nâng cao năng lực của chính quyền
các cấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan; đặc biệt là người sử dụng lao
động về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em. Xây dựng
tài liệu và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn kỹ năng cho giảng viên nguồn các cấp, các ngành
từ thành phố đến cơ sở về việc phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

4. Tăng cường phòng ngừa, phát hiện
và hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ
em ở các cấp, các ngành đặc biệt là cấp cơ sở, chú trọng lĩnh vực nông nghiệp,
tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và trong các chuỗi cung ứng. Phòng, chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức
lao động. Xây dựng và triển khai quy trình, mạng lưới phòng ngừa, phát hiện, hỗ
trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em gắn
với hệ thống bảo vệ trẻ em. Hỗ trợ lao động trẻ em, trẻ em có nguy cơ trở thành
lao động trẻ em và gia đình tiếp cận chính sách, chương trình, dịch vụ giảm
nghèo, an sinh xã hội, giáo dục phổ thông và đào tạo nghề
phù hợp. Triển khai các mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em.

5. Tăng cường hợp tác quốc tế về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em nhằm trao đổi kinh
nghiệm, vận động nguồn lực trong nước và quốc tế. Huy động sự tham gia của các
tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân trong phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

6. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa lao động trẻ em. Xử lý
nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em. Xây dựng cơ sở dữ liệu
theo dõi, đánh giá việc thực hiện Chương trình, định kỳ khảo sát về lao động trẻ
em trên toàn địa bàn thành phố.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố
trí trong dự toán chi ngân sách Nhà nước hàng năm của các đơn vị được giao thực
hiện nhiệm vụ theo phân cấp hiện hành; nguồn đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá
nhân và nguồn hợp pháp khác.

Căn cứ nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch,
các Sở, Ban ngành, Đoàn thể thành phố liên quan, UBND quận,
huyện chủ động xây dựng dự toán chi hàng năm, trình cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt và thực hiện thanh quyết toán theo quy định.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì tham mưu xây dựng, hướng dẫn,
tổ chức triển khai các nhiệm vụ, giải pháp của Chương trình.

- Rà soát, kiến nghị cơ quan có thẩm
quyền sửa đổi, bổ sung hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em. Hướng dẫn, triển khai tiêu chí xác định lao động trẻ em, bảo vệ
trẻ em.

- Tham mưu xây dựng cơ chế phối hợp
liên ngành; quy trình, mô hình hỗ trợ, can thiệp phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- Tham mưu theo dõi, đánh giá, sơ kết,
tổng kết tình hình thực hiện Chương trình và xây dựng Chương trình giai đoạn tiếp
theo. Rà soát, cập nhật cơ sở dữ liệu về lao động trẻ em,
chỉ tiêu thống kê theo dõi, đánh giá về lao động trẻ em. Triển khai thực hiện
khảo sát về lao động trẻ em.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì công tác phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ của ngành. Cung cấp thông tin, kiến thức, kỹ năng về phòng ngừa lao động trẻ em cho
học sinh, giáo viên. Hỗ trợ trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em, lao động
trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông và triển khai mô
hình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ.

3. Công an thành phố

Chủ trì công tác phòng, chống tội phạm
mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động. Tăng cường kiểm tra, phát hiện
kịp thời và xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm pháp luật về sử dụng lao động trẻ
em. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan trong công tác bảo vệ,
hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho trẻ em bị bóc lột sức lao động.

4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn

Tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận
thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong lĩnh vực nông nghiệp. Đẩy
mạnh thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về lao động trẻ em trong lĩnh
vực được giao.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan báo chí và hệ thống
thông tin cơ sở tổ chức phổ biến, tuyên truyền Chương trình phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em.

6. Sở Tài chính

Chủ trì, tổng hợp trình cấp có thẩm
quyền bố trí kinh phí thường xuyên thực hiện Chương trình trong dự toán ngân
sách nhà nước hàng năm của các Sở, Ban ngành, Đoàn thể thành phố, UBND quận,
huyện theo quy định.

7. Các Sở, Ban ngành, Đoàn thể thành
phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao có trách nhiệm xây dựng kế
hoạch thực hiện Chương trình vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm
của đơn vị.

8. Ủy ban nhân dân quận, huyện

- Xây dựng Kế hoạch thực hiện Chương
trình và tổ chức triển khai thực hiện tại địa phương. Triển khai các nhiệm vụ,
giải pháp, mô hình phù hợp tình hình thực tế tại địa phương; đặc biệt ở địa
bàn, ngành nghề có trẻ em tham gia lao động, lao động trẻ em hoặc có nguy cơ
phát sinh lao động trẻ em.

- Chủ động bố trí
ngân sách, nguồn lực hoặc lồng ghép kinh phí các chương trình, đề án có liên
quan trên địa bàn để thực hiện Chương trình.

- Kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột xuất
việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động
trẻ em.

- Phối hợp đề nghị Ban Quản lý các
khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ chủ trì triển khai, hướng dẫn thực hiện
Chương trình đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao động nhằm bảo đảm thực hiện
các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động thành
phố tổ chức truyền thông, giáo dục, tư vấn pháp luật, chính sách về lao động trẻ
em cho cán bộ, đoàn viên, người chưa thành niên, trẻ em tham gia lao động.

10. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã thành
phố chủ trì triển khai thực hiện Chương trình đến người sử dụng lao động và người
lao động trong các Hợp tác xã, Tổ hợp tác, Tổ liên kết bảo đảm thực hiện các
quy định của pháp luật về lao động trẻ em. Hướng dẫn và triển khai mô hình
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong khu vực Hợp tác xã và các làng nghề.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam thành phố, Thành Đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân, Hội Cựu chiến
binh thành phố và các tổ chức thành viên khác của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
thành phố, Hội Từ thiện và Bảo vệ quyền trẻ em thành phố và các tổ chức xã hội:

- Truyền thông, giáo dục, tư vấn pháp
luật, chính sách về lao động trẻ em.

- Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân
thành phố tăng cường hướng dẫn các cấp Hội vận động gia đình không để trẻ em bỏ
học, lao động trái quy định của pháp luật, đặc biệt đối với các hộ nghèo, cận
nghèo, vùng kinh tế - xã hội còn khó khăn, khu vực kinh tế nông nghiệp, địa bàn
có trẻ em tham gia lao động, lao động trẻ em hoặc có nguy cơ phát sinh lao động
trẻ em.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG
TIN BÁO CÁO

1. Các Sở, Ban ngành, Đoàn thể thành
phố và UBND quận, huyện căn cứ nhiệm vụ được giao triển khai thực hiện kế hoạch;
đánh giá tình hình, kết quả thực hiện Chương trình.

2. Giao Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban ngành, Đoàn thể thành phố và UBND quận,
huyện tổng hợp, đánh giá kết quả thực
hiện, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương
trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai
đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ, UBND thành phố đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành
phố, các Đoàn thể thành phố; yêu cầu các Sở, Ban ngành thành phố, UBND quận,
huyện nghiêm túc thực hiện Kế hoạch./.

 

Nơi nhận:

- Cục TE, Bộ
 LĐ-TB&XH;

 - TT.TU; TT.HĐND TP;

 - CT, PCT.UBND TP;

 - UBMTTQVN TP;

 - Sở, Ban ngành và Đoàn thể TP;

 - Viện Kiểm sát TP;

 - UBND quận, huyện;

 - VP.UBND TP;

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Tấn Hiển--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ
So hieu: 140/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Dương Tấn Hiển
Ngay ban hanh: 05/07/2021
Ngay hieu luc: 05/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
  - I. MỤC TIÊU VÀ ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 782/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định ... (ID: 475657)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 159/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kiên Giang (ID: 484899)
  - Kế hoạch 98/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 481893)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 483175)
  - Kế hoạch 220/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 483772)
  - Kế hoạch 439/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 482524)
  - Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025 định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 483200)
  - Kế hoạch 197/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hành động quốc gia vì trẻ em giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 480119)
  - Kế hoạch 3159/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 482620)
  - Kế hoạch 3462/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 481411)