ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH PHƯỚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 140/1998/QĐ-UB

Bình Phước, ngày
 16 tháng 11 năm 1998

 

QUYẾT ĐỊNH 

V/V BAN HÀNH “QUY
CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BÌNH PHƯỚC”

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC

- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi)
ngày 21/06/1994.

- Căn cứ Thông tư số 01/LB-TT ngày 11/01/1995
của Liên bộ : Lao động – Thương binh và Xã hội – Ban Tổ chức – Cán bộ chính phủ.
“Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy làm công tác lao động
– thương binh và xã hội các cấp ở địa phương”

Căn cứ Quyết định số 56/QĐ-UB ngày 06/01/1997
của UBND Tỉnh Bình Phước v/v thành lập các Sở, ban, ngành trực thuộc UBND Tỉnh.

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội và Trưởng ban Tổ chức chính quyền Tỉnh.

QUYẾT ĐỊNH

ĐIỀU1 : Nay ban hành kèm theo quyết định
này “Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội Tỉnh
Bình Phước”.

ĐIỀU 2 : Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký. Những văn bản trước đây trái với nội dung quyết định này đều
bãi bỏ.

ĐIỀU 3 : Các ông (bà) Chánh văn phòng
UBND Tỉnh, Trưởng ban Tổ chức chính quyền Tỉnh, Giám đốc Sở Lao động – Thương
binh và xã hội, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này.

 

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Bùi Huy Thống

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG
CỦA SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BÌNH PHƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 140/1998/QĐ-UB ngày 16/11/1998 của UBND Tỉnh)

CHƯƠNG I

VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG

ĐIỀU 1 : Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội là cơ quan chuyên môn của UBND Tỉnh, chịu sự lãnh đạo và chỉ đạo trực tiếp,
toàn diện của UBND Tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo về chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội.

Sở Lao động – Thương binh và Xã hội có tư cách
pháp nhân được sử dụng con dấu riêng, được dự toán kinh phí để hoạt động và được
mở tài khoản tại kho bạc Nhà nước theo quy định.

ĐIỀU 2 : Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội có chức năng tham mưu giúp UBND Tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về
lĩnh vực Lao động – Thương binh và Xã hội ở địa phương; đồng thời tổ chức thực
hiện một số công tác sự nghiệp theo lĩnh vực nói trên ở địa bàn tỉnh theo pháp
luật, chính sách của Nhà nước và sự hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ
Lao động – Thương binh và Xã hội.

CHƯƠNG II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

ĐIỀU 3 : Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
có những nhiệm vụ và quyền hạn như sau:

1. Căn cứ pháp luật, chính sách của Nhà nước, sự
hướng dẫn của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội và đặc điểm kinh tế - xã hội
của Tỉnh xây dựng kế hoạch dài hạn, kế hoạch hàng năm của Tỉnh về lĩnh vực Lao
động - Thương binh và Xã hội, trình UBND Tỉnh xem xét quyết định và tổ chức, chỉ
đạo thực hiện theo kế hoạch được duyệt.

2. Tổ chức thực hiện các mặt công tác sau:

- Thống kê tổng hợp nguồn Lao động (không bao gồm
cán bộ công chức Nhà nước) và các đốI tượng chính sách xã hội.

Hướng dẫn và kiểm tra thực hiện chế độ tiền
lương, tiền công khu vực sản xuất kinh doanh.

Hướng dẫn và giám sát thực hiện hợp đồng lao động.

Hướng dẫn, đăng ký, nhận và giám sát thực hiện
thỏa ước lao động của các doanh nghiệp trên địa bàn.

Thực hiện quản lý Nhà nước các đơn vị dạy nghề
và dịch vụ việc làm xã hội. Quản lý và chỉ đạo trực tiếp các cơ sở dạy nghề và
dịch vụ làm xã hội trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Thanh tra an toàn lao động và bảo hộ lao động.

Kiểm tra thực hiện chế độ bảo hiểm xã hội.

Tổ chức thực hiện và kiểm tra các nghành, các cấp:
thực hiện chính sách đối với cán bộ lão thành Cách mạng, người và gia đình có
công với Cách mạng, thương bệnh binh, gia đình liệt sĩ, quân nhân phục viên chuyển
nghành, người tàn tật, trẻ mồ côi, người già yếu không còn người thân chăm sóc,
người gặp khó khăn hiểm nghèo, các nạn nhân chiến tranh và các đối tượng xã hộI
khác cần có sự cứu trợ, trợ giúp của Nhà nước và xã hội.

Hướng dẫn và tổ chức thực hiện : Lễ tưởng niệm
liệt sĩ nhân ngày lễ lớn, truy điệu liệt sĩ khi báo tử, tổ chức cất bốc, quy tập
mồ mả, nâng cấp các nghĩa trang liệt sĩ, thăm viếng gia đình thương binh, liệt
sĩ, gia đình có công với Cách mạng.

Quản lý nghĩa trang liệt sĩ và các công trình
bia ghi công liệt sĩ ở địa phương.

3. Chủ trì và phối hợp với các cơ quan liên quan
để thực hiện các mặt công tác:

Điều tra tai nạn lao động.

- Quản lý và tổ chức thực hiện các chương trình
liên nghành phòng chống tệ nạn xã hội (trước hết là nạn mại dâm, ma túy).

- Thực hiện chương trình xóa đói giảm nghèo.

Xây dựng, phát triển các hình thức bảo trợ xã hội,
nhân đạo, từ thiện đối với các đối tượng bảo trợ xã hội.

4. Tham gia các nghành nghề để thực hiện các mặt
công tác:

- Theo dõi, giúp đỡ các Hội quần chúng hoạt động
nhân đạo vì đối tượng do ngành Lao động – Thương binh và Xã hội quản lý theo luật
pháp quy định.

- Là thành viên của Hội đồng giám định y khoa về
thương tật, khả năng lao động cho người lao động và các đối tượng chính sách xã
hội.

- Điều tra hậu quả chiến tranh, bảo vệ các chứng
tích, di tích chiến tranh để phục vụ cho công tác tuyên truyền, đối nội, đối
ngoại của Tỉnh.

5. Thực hiện kiểm tra, thanh tra Nhà nước về việc
thi hành pháp luật, chính sách chế độ thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và
Xã hội.

Xem xét và giảI quyết các khiếu nại, tố cáo của
công dân về lĩnh vực Lao động – Thương binh và Xã hội.

6. Xây dựng và tổ chức thực hiện các chỉ tiêu kế
hoạch tài chính, vật tư của ngành (kể cả chương trình, dự án tài trợ quốc tế).
Quản lý các nguồn kinh phí, vật tư được cấp, đảm bảo sử dụng đúng mục đích,
theo kế hoạch được duyệt.

7. Quản lý các đơn vị trực thuộc, tổ chức bồi dưỡng
nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ làm công tác Lao động – Thương binh và Xã hội trên
địa bàn Tỉnh. 

8. Quản lý tài sản, tài chính và cơ sở vật chất
của cơ quan. Quản lý cán bộ công chức và thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách
của Nhà nước đối với cán bộ công chức trong cơ quan.

CHƯƠNG III

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC

ĐIỀU 4 : Cơ cấu tổ chức của Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội 

1. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội có 01
Giám đốc điều hành và có từ 1 đến 3 Phó Giám đốc giúp việc. Chức vụ Giám đốc Sở
do UBND Tỉnh bổ nhiệm sau khi đã có sự thỏa thuận của Bộ Lao động – Thương binh
và Xã hội. Chức vụ Phó Giám đốc Sở UBND Tỉnh bổ nhiệm.

2. Các bộ cấu thành gồm:

Cơ quan Sở:

Phòng Tổng hợp – Tổ chức – Hành chính.

Phòng Lao động – Tiền công.

Phòng Thương binh, liệt sĩ và người có công.

Phòng Bảo trợ xã hội.

Phòng Kế hoạch – Tài chính.

Phòng Phòng chống tệ nạn xã hội .

Thanh tra Sở.

Các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở gồm:

Trung tâm Dịch vụ việc làm.

Trung tâm Giáo dục Lao động – Tạo việc làm

Trung tâm Nuôi dưỡng người già tàn tật và trẻ mồ
côi.

Ban quản lý nghĩa trang liệt sĩ Tỉnh.

3. Mỗi phòng có Trưởng phòng và có từ 1 – 2 Phó
Trưởng phòng. Chức vụ Trưởng phòng do UBND Tỉnh bổ nhiệm theo đề nghị của Giám
đốc sở. Chức vụ Phó Trưởng phòng do Giám đốc Sở bổ nhiệm.

4. Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của các
phòng do Giám đốc Sở qui định.

5. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở, tổ chức
và hoạt động theo quy chế riêng.

Ban Quản lý nghĩa trang liệt sĩ Tỉnh hợp đồng 1
số nhân viên để bảo vệ, tu sửa nghĩa trang. Tiền lương chi trả cho nhân viên quản
trang lấy từ nguồn kinh phí ngành.

6. Tùy theo yêu cầu nhiệm vụ của mỗi giai đoạn,
Giám đốc Sở có thể đề nghị UBND Tỉnh thay đổi, bổ sung cơ cấu tổ chức của cơ
quan Sở và của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.

7. Biên chế Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
thuộc biên chế quản lý Nhà nước do UBND Tỉnh phân bổ hàng năm.

ĐIỀU 5 : Chế độ làm việc

1. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội hoat dong
theo chương trình, kế hoạch công tác hàng năm được UBND Tỉnh giao và theo chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được quy định trong Bản quy chế này.

2. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội làm việc
theo chế độ thủ trưởng. Giám đốc Sở có quyền quyết định mọi vấn đề thuộc phạm
vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở và là người chịu trách nhiệm trước
UBND Tỉnh về toàn bộ hoạt động của Sở; đồng thời chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng
Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội về các vấn đề thuộc lĩnh vực công tác
chuyên môn của ngành. Phó Giám đốc Sở giúp việc cho Giám đốc Sở, được Giám đốc
phân công phụ trách một số lĩnh vực công tác. Phó Giám đốc chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở, đồng thời liên đới chịu trách nhiệm trước cấp trên về phần việc được
phân công phụ trách.

3. Các phòng làm việc theo chế độ thủ trưởng.
Trưởng phòng chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở về mọi công việc của phòng. Phó
Trưởng phòng giúp việc cho Trưởng phòng được Trưởng phòng phân công phụ trách một
số mặt công tác và được ủy quyền điều hành công việc của phòng khi Trưởng phòng
đi vắng.

4. Bảo đảm chế độ họp giao ban hàng tuần để kiểm
điểm tình hình thực hiện công tác trong tuần và xây dựng chương trình công tác
cho tuần kế tiếp. Đồng thời tổ chức các cuộc họp bất thường, để phổ biến, triển
khai các nhiệm vụ đột xuất, cấp bách của UBND Tỉnh và Bộ Lao động – Thương binh
và Xã hội giao.

Hàng tháng, hàng quý, 6 tháng, năm báo cáo cho
UBND Tỉnh và Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội về tình hình hoạt động ngành
Lao động – Thương binh và Xã hội ở địa phương và đề ra chương trình kế hoạch kỳ
sau, kiến nghị giải quyết những khó khăn vướng mắc nhằm nâng cao chất lượng
công tác được giao.

CHƯƠNG IV

CÁC MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC

ĐIỀU 6 : Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
có mối quan hệ công tác đối với các ngành, các cấp như sau:

1. Đối với Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội: 

Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chịu sự chỉ
đạo và hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội,
Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo tình hình công tác chuyên môn của ngành ở địa
phương cho Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội theo chế độ định kỳ và theo yêu
cầu đột xuất.

2. Đối với UBND Tỉnh :

Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chịu sự lãnh
đạo trực tiếp và toàn diện của UBND Tỉnh. Thường xuyên báo cáo công tác với
UBND Tỉnh và tham mưu đề xuất với UBND Tỉnh về các lĩnh vực công tác của ngành.

3. Đối với các Sở, ban, ngành và UBND các huyện:

Sở Lao động – Thương binh và Xã hội xây dựng mối
quan hệ phối kết hợp chặt chẽ với các Sở, ban, ngành và UBND các huyện trong
lĩnh vực công tác có liên quan để phối hợp hỗ trợ cùng hoàn thành nhiệm vụ trên
tinh thần hợp tác bình đẳng tôn trọng lẫn nhau. Trong trường hợp có những vấn đề
chưa nhất trí thì hai bên báo cáo xin ý kiến chỉ đạo giải quyết của UBND Tỉnh.
Ý kiến của UBND Tỉnh là ý kiến quyết định.

4. Đối với các Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội Huyện: 

Sở Lao động – Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ đối với Phòng Lao động –
Thương binh và Xã hội các huyện và yêu cầu các Phòng Lao động – Thương binh và
Xã hội Huyện chấp hành việc báo cáo tình hình quản lý và thực hiện về Lao động
– Thương binh và Xã hội trên địa bàn huyện theo chế độ báo cáo thống kê thường
xuyên và đột xuất. Kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ và các mặt công tác khác
thuộc chức năng quản lý của Sở. Việc bổ nhiệm Trưởng phòng Lao động – Thương
binh và Xã hội Huyện phải có sự thỏa thuận của Giám đốc Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội trước khi UBND Huyện ra quyết định.

5. Đối với các đơn vị kinh tế cơ sở:

Sở Lao động – Thương binh và Xã hội có nhiệm vụ
theo dõi nắm tình hình và triển khai các công tác về lao động, tiền công, các
chế độ chính sách đối với người lao động ở các đơn vị doanh nghiệp sản xuất
kinh doanh trên địa bàn Tỉnh. Các đơn vị này phải chấp hành sự hướng dẫn, kiểm
tra và thực hiện chế độ báo cáo thống kê theo quy định của Sở.

CHƯƠNG V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

ĐIỀU 7 : Bản quy chế này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký. Việc sửa đổi bổ sung Bản quy chế này do Giám đốc Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội và Trưởng ban Tổ chức chính quyến Tỉnh đề nghị UBND Tỉnh
xem xét quyết định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 140/1998/QĐ-UB ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của sở Lao động – Thương binh và Xã hội Tỉnh Bình Phước
So hieu: 140/1998/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Phước
Nguoi ky: Bùi Huy Thống
Ngay ban hanh: 16/11/1998
Ngay hieu luc: 16/11/1998
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 23/03/2005


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 01/LB-TT hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy làm công tác lao động - thương... (ID: 177904)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 1994 (ID: 38709)

Van ban thay the:
  - Quyết định 38/2005/QĐ-UB Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Phước (ID: 201279)
  - Quyết định 1320/QĐ-UBND năm 2012 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình ... (ID: 185806)
  - Quyết định 64/2008/QĐ-UBND về quy chế tổ chức và hoạt động của sở lao động - thương binh và xã hội tỉnh ... (ID: 193970)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 87/2008/QĐ-UBND về quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 83175)
  - Quyết định 87/2008/QĐ-UBND về tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Nai do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 96899)
  - Quyết định 53/2008/QĐ-UBND về Quy định tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum (ID: 181119)
  - Quyết định 64/2008/QĐ-UBND về quy chế tổ chức và hoạt động của sở lao động - thương binh và xã hội tỉnh Bình Phước (ID: 193970)