ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 140/KH-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 28 tháng 6 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO
TẠO NGHỀ NGHIỆP VÀ TẠO VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG ÁN PHẠT TÙ TỈNH THỪA
THIÊN HUẾ.

Thực hiện Nghị định số 80/2011/NĐ-CP 
ngày 16/9/2011 của Chính phủ quy định các biện pháp đảm bảo tái hòa nhập cộng đồng
đối với người chấp hành xong án phạt tù (sau đây viết tắt
là Nghị định số 80/2011/NĐ-CP), trên cơ sở Thông tư số
44/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28/12/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Hướng
dẫn chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện,
cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU, CHỈ
TIÊU

1. Mục tiêu:

a) Quán triệt, triển khai thực hiện
nghiêm túc, hiệu quả Nghị định 80/2011/NĐ-CP đến các cấp,
các ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội và
quần chúng nhân dân; thống nhất về nhận thức, biện pháp thực
hiện xác định đây là nội dung thể hiện
tính nhân văn trong chính sách hình sự của Đảng và Nhà nước, góp phần hiệu quả
trong phòng ngừa tội phạm;

b) Nâng cao hiệu quả hoạt động của
các cơ quan quản lý Nhà nước, các cấp, các ngành theo chức năng, nhiệm vụ được
phân công. Huy động các đoàn thể, tổ chức xã hội, cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp và quần chúng nhân dân tham gia thực hiện có hiệu quả Nghị
định 80/2011/NĐ-CP nhằm thực hiện đạt mục tiêu, yêu cầu đề ra;

c) Đào tạo nghề nghiệp và giải quyết
việc làm tùy thuộc vào điều kiện sức khỏe, khả năng chuyên môn của người chấp
hành xong án phạt tù, nhu cầu của người sử dụng lao động và điều kiện thực tế của
địa phương.

2. Chỉ tiêu:

a) Số lượng người được hỗ trợ đào tạo
nghề nghiệp (theo các cấp trình độ): dự kiến khoảng 20%/tổng số người chấp hành
xong án phạt tù;

b) Số lượt người được tư vấn, giới
thiệu việc làm: dự kiến 20%/tổng số
người chấp hành xong án phạt tù (trong đó số người có việc làm:
15%);

c) Số lượng người được hỗ trợ vay vốn
tạo việc làm: dự kiến 20%/tổng số người chấp hành xong án
phạt tù;

d) Số lượt người được trợ giúp xã hội:
100% trẻ em dưới 16 tuổi sau khi được giáo dưỡng trở về địa phương, không có nơi cư trú ổn định, được xem xét nuôi dưỡng
tại các cơ sở trợ giúp xã hội (nếu có).

II. CÁC NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Đẩy mạnh
công tác thông tin tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tái hòa nhập cộng
đồng, đặc biệt tập trung tuyên truyền, phổ biến kịp thời Nghị định
80/2011/NĐ-CP đến cấp ủy đảng, chính quyền, các cấp, các ngành, cán bộ, đảng
viên, các tầng lớp nhân dân, người đang chấp hành án phạt
tù, người được đặc xá, người chấp hành xong án phạt tù đã trở về cộng đồng và tổ
chức, cá nhân có liên quan đến việc bảo đảm tái hòa nhập cộng
đồng cho người chấp hành xong án phạt tù.

2. Tổ chức các hoạt động tư vấn học nghề, tư vấn việc làm,
đào tạo nghề nghiệp, xuất khẩu lao động, định hướng nghề nghiệp, hướng dẫn kỹ
năng sống, kỹ năng khởi nghiệp, kiến thức kinh doanh, kỹ năng tìm việc làm cho những người sau khi chấp hành xong án phát
tù; Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tổ
chức tư vấn để vận động người chấp hành xong án tù tham gia
các khóa học nghề phù hợp.

3. Tổ chức
điều tra, khảo sát tình hình người chấp hành xong án phạt tù về cư trú tại địa phương. Trên cơ sở đó tổng hợp, phân loại và đề
xuất các cấp, các ngành, chính quyền cơ sở có các biện pháp hỗ trợ, giúp đỡ
thích hợp, kịp thời đối với người chấp
hành xong hình phạt tù trở về địa phương để họ ổn định cuộc sống, tái hòa nhập
cộng đồng;

4. Đẩy mạnh
các biện pháp hỗ trợ hoạt động tái hòa nhập cộng đồng như: tư vấn và hỗ trợ cho
vay vốn sản xuất từ các ngân hàng chính sách xã hội, các quỹ xã hội, quỹ
từ thiện ở địa phương và được xét hỗ trợ một
phần vốn đối với người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, gia đình chính sách để tạo
việc làm và sản xuất, kinh doanh; cho vay vốn để sản xuất,
kinh doanh; thành lập quỹ xã hội, quỹ từ thiện, hướng dẫn kỹ thuật, liên kết sản xuất, kinh doanh...

III. KINH PHÍ

- Nguồn hỗ trợ từ ngân sách trung
ương (chương trình mục tiêu quốc gia, Chương trình mục tiêu)

- Nguồn hỗ trợ từ ngân sách địa
phương.

- Các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động- Thương binh và Xã
hội:

a) Chủ trì, phối hợp các ngành nghiên
cứu, tham mưu UBND tỉnh đề xuất Hội đồng nhân dân tỉnh ban
hành quy định thực hiện cơ chế, chính sách về đào tạo nghề, cho vay vốn, tạo việc
làm nhằm hỗ trợ, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù tại hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống;

b) Chỉ đạo các
đơn vị trực thuộc, đồng thời phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế
chỉ đạo các Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các cơ quan chức năng ở địa phương tổ chức đào tạo, dạy nghề, giới thiệu và giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt
tù có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để ổn định cuộc sống;

c) Chủ trì phối
hợp với các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch đào tạo nghề nghiệp giải quyết
việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trình Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh
phê duyệt; chủ động trao đổi với các
doanh nghiệp về nhu cầu tuyển dụng lao động để định hướng
đào tạo nghề phù hợp;

d) Chủ trì, phối hợp với các ban,
ngành, đoàn thể, tổ chức xã hội giúp đỡ những người chấp hành xong án phạt tù
khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống.

2. Sở Tài chính:

a) Chủ trì, phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Công an tỉnh và các sở, ngành liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh hằng năm cân
đối, bố trí kinh phí từ ngân sách nhà nước để các sở, ban,
ngành, địa phương có liên quan bảo đảm việc thực hiện công
tác đào tạo nghề nghiệp và giải quyết việc làm và các hoạt động trợ giúp xã hội;

b) Chủ trì, phối
hợp với Công an tỉnh và các đơn vị liên quan xây dựng trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành Quyết định thành lập các quỹ xã hội, quỹ từ thiện do các
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, đơn vị, cá nhân đề xuất để
hỗ trợ, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt
tù học nghề, tổ chức sản xuất, tìm kiếm việc làm, ổn định cuộc sống; hướng dẫn quản lý, sử dụng quỹ.

3. Công an tỉnh:

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo công tác tiếp nhận, quản lý, giáo dục,
giúp đỡ người chấp hành xong bản án phạt tù tái hòa nhập cộng
đồng, phòng, chống tái phạm tội và vi phạm pháp luật;

b) Phối hợp với các Sở, ban, ngành có
liên quan thực hiện các chế độ, chính sách về tái hòa nhập cộng đồng đối với
người chấp hành xong án phạt tù theo trách nhiệm được
giao;

c) Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công
an các huyện, thị xã, thành phố Huế hướng dẫn Công an xã,
phường, thị trấn phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các
cấp, ngành Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ
quan, tổ chức có liên quan khác giúp Ủy ban nhân dân cùng
cấp tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng
đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù theo chỉ đạo của lãnh đạo các cấp;

d) Phối hợp với các cơ quan chức năng
thực hiện các nội dung, chương trình giáo dục, hướng nghiệp, dạy nghề cho phạm
nhân; tổng điều tra, khảo sát tình hình người chấp hành
xong án phạt tù về cư trú tại địa phương;

đ) Chỉ đạo Cơ quan thi hành án hình sự
của Công an tỉnh và Công an huyện, thị xã và thành phố theo định kỳ hoặc khi có
yêu cầu tổng hợp số liệu, tình hình, đánh giá kết quả việc
tiếp nhận, quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong
án phạt tù tái hòa nhập cộng đồng, tổng hợp, báo cáo Bộ Công an, Ủy ban nhân
dân tỉnh.

4. Sở Tư pháp:

a) Thực hiện phổ biến, giáo dục Nghị định 80/2011/NĐ-CP và các văn bản pháp luật khác có liên
quan đến chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong
án phạt tù.

b) Thực hiện chức năng trợ giúp pháp
lý theo đúng quy định của pháp luật.

c) Thực hiện cấp phiếu lý lịch tư pháp theo yêu cầu của công dân và phù hợp với quy định của pháp
luật.

5. Sở Thông tin và Truyền thông:

Chủ trì, phối hợp các sở, ngành chức
năng chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông, báo chí trên địa bàn tuyên
truyền sâu rộng để nâng cao nhận thức trong các tầng lớp nhân dân về chính sách
của Đảng, pháp luật của Nhà nước đối với người chấp hành xong án phạt tù; nâng
cao trách nhiệm của các ngành, các cấp, các đơn vị, các tổ chức xã hội và cá
nhân trong việc đào tạo nghề nghiệp và giải quyết việc làm, tạo điều kiện giúp
đỡ họ ổn định cuộc sống, góp phần phòng, chống tái phạm tội
và vi phạm pháp luật.

6. Đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên: Phối
hợp với các cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương các cấp thực hiện tốt công tác
tuyên truyền, vận động và tham gia quản lý, giám sát, giáo dục giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù có điều kiện ổn định cuộc sống, chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật,
giúp đỡ người chấp hành xong án phạt
tù tái hòa nhập cộng đồng tại các khu dân cư.

7. Các
sở, ban, ngành, đoàn thể, tổ chức có liên quan: Trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn được giao, có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn việc phối hợp
thực hiện các biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành
xong án phạt tù.

8. UBND thành phố Huế, các thị xã
và các huyện:

a) Tổ chức thực hiện và chỉ đạo các
cơ quan, đoàn thể, tổ chức xã hội, UBND các xã, phường, thị
trấn quan tâm tạo điều kiện tiếp nhận, quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù tái hòa nhập cộng
đồng;

b) Tổ chức chỉ đạo việc dạy nghề, giải
quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo; hướng dẫn hoạt động từ thiện, nhân đạo giúp
đỡ người chấp hành xong án phạt tù ổn định cuộc sống, tái
hòa nhập cộng đồng.

9. Hiệp hội doanh nghiệp và Hiệp hội
doanh nghiệp trẻ

Chủ động phối hợp với Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội trong việc định hướng đào tạo nghề phù hợp; tạo điều kiện
cho người chấp hành xong án phạt tù có công ăn, việc làm, thu nhập đảm bảo, góp
phần phòng ngừa tình trạng tái phạm tội.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO.

1. Định kỳ
hàng năm, trước ngày 30 tháng 12 UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế, các sở, ngành liên quan báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch và gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm
đôn đốc, kiểm tra, báo cáo thường xuyên với Chủ tịch UBND tỉnh về tình hình triển khai thực hiện kế hoạch.

3. Trong
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các sở, ngành, địa phương báo cáo UBND tỉnh
thông qua Sở Lao động -Thương binh và Xã hội tổng hợp để
trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB và XH;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại điểm IV;

 - CVP, PCVP KGVX;

 - Lưu VT, XH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đinh Khắc Đính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2017 đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 140/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Đinh Khắc Đính
Ngay ban hanh: 28/06/2017
Ngay hieu luc: 28/06/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP VÀ TẠO VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG ÁN PHẠT TÙ TỈNH THỪA THIÊN HUẾ.
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - II. CÁC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - III. KINH PHÍ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 44/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong... (ID: 339892)
  - Nghị định 80/2011/NĐ-CP quy định biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án ... (ID: 129295)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 6944/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 22/2023/QĐ-TTg về tín dụng đối với người chấp hành xong án phạt tù do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 582103)
  - Kế hoạch 207/KH-UBND về đào tạo nghề nghiệp tỉnh Đồng Tháp năm 2021 và giai đoạn 2021-2025 (ID: 483570)
  - Kế hoạch 3228/KH-UBND thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa bàn tỉnh Đồng Nai năm 2019 (ID: 419014)
  - Kế hoạch 1620/KH-UBND năm 2018 về đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2018-2020 (ID: 387219)
  - Kế hoạch 646/KH-UBND năm 2017 về thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù theo Nghị định 80/2011/NĐ-CP do tỉnh An Giang ban hành (ID: 366702)
  - Kế hoạch 105/KH-UBND năm 2017 về đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 373574)
  - Quyết định 35/2017/QĐ-UBND sửa đổi Quy định hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động làm việc trong doanh nghiệp có dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Nam kèm theo Quyết định 17/2014/QĐ-UBND do Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 360275)
  - Kế hoạch 193/KH-UBND năm 2017 sơ kết Nghị định 80/2011/NĐ-CP quy định biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù, giai đoạn 2011-2017 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 360638)
  - Kế hoạch 88/KH-UBND năm 2016 đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn giai đoạn 2017-2020 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 319884)
  - Kế hoạch 1050/KH-UBND năm 2014 tăng cường phối hợp thực hiện Nghị định 80/2011/NĐ-CP về biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù, giai đoạn 2014-2020 do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 229413)
  - Kế hoạch 35/KH-UBND năm 2012 về thực hiện Nghị định 80/2011/NĐ-CP ngày 16/9/2011 về các biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 185328)