ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

----------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 141/KH-UBND

Cần
 Thơ, ngày 03 tháng 11 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ
NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2020-2030 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ

Thực hiện Quyết định số 659/QĐ-TTg 
ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình chăm
sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn
2020-2030, Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Kế hoạch Chăm sóc và nâng cao sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 trên địa
bàn thành phố với những nội dung chủ yếu như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
cho người lao động, khuyến khích lối sống, dinh dưỡng lành mạnh tại nơi làm việc;
phòng, chống bệnh tật và bệnh nghề nghiệp cho người lao động, bảo đảm chất lượng
nguồn nhân lực, góp phần vào sự phát triển bền vững.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Hoàn thành việc xây dựng cơ sở dữ
liệu quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và kết nối với
hệ thống dữ liệu quốc gia vào năm 2030.

b) Quản lý cơ sở lao động có yếu tố có
hại gây bệnh nghề nghiệp: quản lý 50% số cơ sở lao động vào năm 2025 và đạt 80%
vào năm 2030.

c) Kiểm tra công tác quan trắc môi
trường lao động: kiểm tra 30% cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề
nghiệp vào năm 2025 và 50% vào năm 2030; 100% cơ sở lao động có sử dụng amiăng
được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo quy định vào năm 2025.

d) Đến năm 2025: lồng ghép dịch vụ
chăm sóc sức khỏe cho người lao động vào hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu tại
y tế tuyến cơ sở. 100% các cơ sở lao động được tư vấn về các bệnh không lây nhiễm,
thực hiện các biện pháp phòng chống, nâng cao sức khỏe, dinh dưỡng hợp vệ sinh,
phù hợp điều kiện lao động, tăng cường vận động tại nơi làm việc.

đ) Quản lý sức khỏe người lao động tại
các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp (bao gồm cả người lao động
tiếp xúc với amiăng): 50% người lao động tại các cơ sở lao động có nguy cơ mắc
bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu tố có hại, biện pháp phòng chống
và được khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 100% vào năm
2030.

e) Đến năm 2025: 100% người lao động
tiếp xúc với amiăng được quản lý sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp; 100% cơ sở
lao động có sử dụng amiăng được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo
quy định.

g) 100% người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp được sơ cấp cứu tại nơi làm việc, khám bệnh, điều trị và phục hồi
chức năng.

h) Đến năm 2030: 100% người lao động
tại các khu công nghiệp, khu chế xuất được tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc
sức khỏe sinh sản, phòng chống HIV/AIDS và nuôi con bằng sữa mẹ (lao động nữ).

i) Đến năm 2025 giảm 15% các vụ ngộ độc
thực phẩm tập thể tại các cơ sở lao động và đến năm 2030 giảm 25% so với giai
đoạn 2010-2018.

II. PHẠM VI, ĐỐI
TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Phạm vi và đối tượng: Chương trình được triển khai trên phạm vi toàn thành phố, bao gồm các
cơ sở lao động, người sử dụng lao động và người lao động; ưu tiên các cơ sở lao
động nhỏ, vừa, lao động nữ, lao động không có hợp đồng lao động và các cơ sở y
tế.

2. Thời gian thực hiện: Từ năm 2020 đến năm 2030.

III. CÁC GIẢI PHÁP
VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo và phối hợp liên ngành

a) Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo và
phối hợp của các cấp, các ngành, giữa các cơ quan có liên quan, các tổ chức
chính trị, xã hội, hiệp hội ngành nghề, doanh nghiệp, các tổ chức trong việc
triển khai thực hiện các mục tiêu của Chương trình.

b) Cập nhật kịp thời các văn bản quy
phạm pháp luật về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động và bệnh nghề nghiệp.

c) Triển khai xây dựng và áp dụng hiệu
quả hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động phù hợp trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, yếu
tố nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp.

d) Huy động sự tham gia của hệ thống
chính trị, các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương, cộng đồng doanh nghiệp, tổ
chức đoàn thể xã hội, cộng đồng dân cư để thực hiện mục tiêu của Chương trình.

e) Tổ chức điều tra đúng thời hạn quy
định đối với các vụ tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương
nặng từ hai người lao động trở lên; xử lý nghiêm các hành vi, vi phạm của tổ chức,
cá nhân để xảy ra tai nạn lao động.

g) Tổ chức thống kê, tổng hợp báo
cáo, đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật gây
mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng theo đúng quy định của pháp luật.

2. Lập hồ sơ quản
lý công tác y tế lao động, xây dựng cơ sở dữ liệu quan trắc môi trường lao động,
bệnh nghề nghiệp

a) Tổng điều tra thực tế các doanh
nghiệp trên địa bàn thành phố, phân loại doanh nghiệp theo số lượng lao động,
ngành nghề, yếu tố tiếp xúc nghề nghiệp....

b) Lập hồ sơ quản lý y tế doanh nghiệp,
cập nhật hồ sơ hàng năm: sức khỏe người lao động trước khi bố trí việc làm, sức
khỏe người lao động thông qua việc khám sức khỏe định kỳ, tình hình bệnh tật
người lao động, tình hình nghỉ việc do ốm tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp;
quản lý bệnh mãn tính; theo dõi bệnh nghề nghiệp; theo dõi công tác huấn luyện
sơ cấp cứu, an toàn vệ sinh lao động, thông tin quan trắc môi trường lao động....

c) Xây dựng dữ liệu quan trắc môi trường
lao động, bệnh nghề nghiệp.

d) Triển khai tin học hóa hoạt động
quản lý chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động; đồng bộ và kết nối hệ thống
thông tin từ cơ sở lao động đến các cơ quan quản lý để kết nối với hệ thống dữ
liệu quốc gia vào năm 2030.

3. Thực hiện có
hiệu quả công tác chăm sóc sức khỏe và phòng, chống bệnh nghề nghiệp cho người
lao động

a) Đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất
trang thiết bị phục vụ cho công tác khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp đáp ứng
các mục tiêu chăm sóc sức khỏe người lao động trong giai đoạn 2020 - 2030.

b) Triển khai hiệu quả công tác phòng
chống các bệnh nghề nghiệp tại một số ngành, nghề như: bệnh nhiễm khuẩn nghề
nghiệp trong ngành y tế, bệnh điếc nghề nghiệp, bụi phổi nghề nghiệp, bệnh da
nghề nghiệp; giảm thiểu tiếp xúc với yếu tố có hại tại các cơ sở lao động có
nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp.

c) Tổ chức khám sức khỏe định kỳ, bệnh
nghề nghiệp hàng năm cho người lao động đúng theo quy định.

d) Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán
bộ y tế làm nhiệm vụ chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp.

4. Đẩy mạnh công
tác Quan trắc môi trường lao động tại nơi làm việc

a) Đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất
trang thiết bị quan trắc môi trường lao động theo nhằm nâng cao năng lực và hiệu
quả công tác quan trắc môi trường lao động, nâng cao năng lực cán bộ làm công
tác kiểm tra, giám sát môi trường lao động.

b) Hướng dẫn chuyên môn kỹ thuật,
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về quan trắc môi trường lao động, đảm bảo
chất lượng trong quá trình quan trắc môi trường lao động tại nơi làm việc.

c) Đánh giá các yếu tố vệ sinh lao động
và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện lao động mới; kiểm tra và quản lý
thông tin các cơ sở có sử dụng amiăng, thực hiện giám sát, quan trắc môi trường
lao động, lập hồ sơ vệ sinh lao động theo quy định.

5. Nâng cao năng
lực sơ cấp cứu tai nạn lao động tại nơi làm việc

a) Kiện toàn cơ sở y tế đủ điều kiện
huấn luyện sơ cấp cứu cho người lao động.

b) Tổ chức các lớp tập huấn sơ cứu cấp
cứu cho lực lượng sơ cấp cứu của doanh nghiệp.

c) Bảo đảm người bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp được sơ cấp cứu tại nơi làm việc trước khi chuyển đến cơ sở y
tế để điều trị.

d) Kiện toàn cơ sở vật chất, trang
thiết bị, nhân lực của phòng y tế doanh nghiệp.

đ) Lồng ghép dịch vụ chăm sóc sức khỏe
cho người lao động không có hợp đồng lao động vào hoạt động chăm sóc sức khỏe
ban đầu tại y tế cơ sở.

6. Tăng cường đào
tạo nâng cao năng lực quản lý và chuyên môn cho đội ngũ cán bộ y tế lao động

a) Hàng năm tổ chức các lớp đào tạo
và đào tạo lại cho cán bộ y tế cơ sở, cán bộ y tế doanh nghiệp về các dịch vụ
chăm sóc sức khỏe người lao động, kiểm soát các yếu tố có hại tại nơi làm việc.

b) Đào tạo cho cán bộ tuyến thành phố,
các phòng khám bệnh nghề nghiệp về chuyên môn nghiệp vụ khám bệnh, chữa bệnh
chuyên ngành Bệnh nghề nghiệp; đào tạo kỹ thuật viên cận lâm sàng trong khám bệnh
nghề nghiệp; đào tạo nâng cao trình độ kỹ sư quan trắc môi trường lao động.

c) Tổ chức đào tạo chuyên môn về Y tế
lao động cho cán bộ phụ trách y tế doanh nghiệp.

d) Xây dựng các hướng dẫn thực hiện
phòng chống bệnh nghề nghiệp, kiểm soát các yếu tố có hại trong môi trường lao
động.

đ) Tổ chức các đợt giám sát hỗ trợ chuyên
môn, nghiệp vụ, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ y tế tuyến huyện, tuyến xã.

7. Xây dựng mô
hình điểm phòng chống bệnh nghề nghiệp

a) Mô hình điểm phòng chống bệnh viêm
gan siêu vi B cho nhân viên y tế.

b) Mô hình điểm phòng chống bệnh điếc
nghề nghiệp do tiếng ồn.

c) Mô hình điểm phòng chống bệnh bụi
phổi nghề nghiệp.

8. Đẩy mạnh công
tác truyền thông và vận động xã hội

a) Đẩy mạnh hệ thống thông tin truyền
thông, kịp thời phổ biến các chủ trương, chính sách, pháp luật về chăm sóc và
nâng cao sức khỏe người lao động.

b) Sử dụng đa dạng và hiệu quả các
kênh và hình thức truyền thông nhằm tăng cường sự tiếp cận hiệu quả tới các đối
tượng trong công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động.

c) Thực hiện hiệu quả phòng chống các
bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm phổ biến (ung thư, tim mạch, đái tháo
đường, bệnh phổi tắc nghẽn, hen phế quản...) tại nơi làm việc.

d) Đẩy mạnh công tác truyền thông
phòng, chống HIV/AIDS; nuôi con bằng sữa mẹ (lao động nữ); chăm sóc sức khỏe
sinh sản; an toàn vệ sinh thực phẩm; phòng, chống bệnh không lây nhiễm; thông
tin về yếu tố có hại, biện pháp phòng chống bệnh nghề nghiệp.

9. Thực hiện có
hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết

a) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe và bệnh nghề nghiệp của các đơn vị, doanh nghiệp.

b) Kịp thời chấn chỉnh, hướng dẫn các
đơn vị, doanh nghiệp khắc phục các tồn tại, thiếu sót về công tác an toàn, vệ
sinh lao động, đảm bảo ngăn ngừa có hiệu quả nguy cơ gây tai nạn, bệnh nghề
nghiệp.

c) Định kỳ sơ kết, tổng kết, đánh giá
hiệu quả về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; điều
chỉnh, tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong công tác phối hợp
triển khai thực hiện Chương trình giữa các sở, ngành, địa phương và các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

IV. NGUỒN KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố
trí từ các nguồn:

1. Nguồn
Kinh phí Trung ương.

2. Kinh phí
địa phương do Ủy ban nhân dân thành phố phân bổ hàng năm.

3. Các
nguồn kinh phí hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Y tế

a) Xây dựng kế hoạch Chăm sóc sức khỏe
người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp hàng năm của ngành Y tế; kiểm tra,
giám sát, hướng dẫn các địa phương, đơn vị xây dựng kế hoạch, tuyên truyền việc
thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; hàng năm lập dự toán chi tiết
để triển khai thực hiện Kế hoạch theo quy định.

b) Xây dựng các tài liệu hướng dẫn
chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động và phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại
cơ sở lao động.

c) Tập huấn, hướng dẫn công tác quản
lý y tế lao động cho cơ sở y tế các tuyến và huấn luyện sơ cứu cấp cứu tại nơi
làm việc cho các cơ quan, doanh nghiệp.

d) Kiểm tra, quản lý việc thực hiện
quan trắc môi trường lao động, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp tại
các cơ quan, đơn vị, xí nghiệp.

đ) Phối hợp với các đơn vị của Sở, ngành
liên quan trong việc thanh tra, kiểm tra việc tổ chức triển khai các quy định về
vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh nghề
nghiệp.

e) Xây dựng mô hình điểm phòng chống
bệnh nghề nghiệp, nâng cao sức khỏe cho người lao động.

g) Phối hợp các Sở, ngành liên quan
tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về nguy cơ và tác hại bệnh nghề
nghiệp, cách phòng chống bệnh nghề nghiệp, kiến nghị, tư vấn, đề xuất các giải
pháp cải thiện điều kiện làm việc, môi trường lao động trong các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất,....

h) Hướng dẫn chẩn đoán, điều trị và
phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp; nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe, điều
trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động, đảm bảo đáp ứng tiêu
chuẩn chăm sóc chấn thương thiết yếu. Nghiên cứu phát triển các kỹ thuật chẩn
đoán, phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và các bệnh liên quan đến nghề nghiệp.

i) Định kỳ hàng năm báo cáo kết quả
thực hiện Kế hoạch gửi Bộ Y tế, Ủy ban nhân thành phố theo quy định.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

a) Tổ chức triển khai các hoạt động
nâng cao năng lực quản lý nhà nước về chăm sóc sức khỏe lao động và phòng chống
bệnh nghề nghiệp; phối hợp Sở Y tế đưa nội dung chăm sóc sức khỏe người lao động
và phòng chống bệnh nghề nghiệp vào chương trình giảng dạy các trường nghề và
cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

b) Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế
thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp trên địa bàn về việc khám sức khỏe định kỳ,
khám bệnh nghề nghiệp định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp trước khi bố trí việc làm.
Xử lý nghiêm các trường hợp thực hiện không đầy đủ các quy định về an toàn vệ
sinh lao động.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Bố trí mức đầu tư ngân sách hàng năm,
đảm bảo đủ kinh phí triển khai thực hiện đồng bộ các nội dung, giải pháp của Kế
hoạch này và thực hiện các chính sách hỗ trợ của địa phương theo quy định của
Luật Đầu tư công (nếu có) và các quy định có liên quan.

4. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân sách
hàng năm để bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch Chương trình chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030;
phối hợp với Sở Y tế thanh tra, kiểm tra, việc sử dụng nguồn kinh phí.

5. Liên đoàn Lao động thành phố

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Y tế tổ chức truyền thông và tham gia thanh tra, kiểm tra
các doanh nghiệp trên địa bàn công tác chăm sóc, nâng cao sức khỏe, phòng chống
bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

6. Ủy ban nhân dân quận, huyện

a) Ban hành Kế hoạch chăm sóc sức khỏe
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại địa phương.

b) Bố trí kinh phí cho việc thực hiện
các hoạt động chăm sóc sức khỏe lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp hàng năm
tại địa phương.

c) Tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh
giá công tác chăm sóc sức khỏe lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa
bàn.

Trên đây là Kế hoạch Chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030
trên địa bàn thành phố. Yêu cầu Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân quận, huyện theo chức năng nhiệm vụ được phân công phối hợp với
Sở Y tế triển khai thực hiện Kế hoạch này; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực
hiện gửi về Sở Y tế trước ngày 31 tháng 11 để tổng hợp báo cáo Bộ Y tế, Ủy ban
nhân dân thành phố. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh, vướng
mắc các đơn vị gửi báo cáo về Sở Y tế để tổng hợp đề xuất Ủy ban nhân dân thành
phố xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- CT,PCT UBND TP (1ABC);

 - Các Sở: YT, LĐTB&XH, KH&ĐT, TC;

 - Liên đoàn Lao động TP;

 - UBND quận, huyện;

 - VP. UBND TP (2AD, 3BC);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT, H

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Thị Hồng Ánh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 141/KH-UBND năm 2020 về Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ
So hieu: 141/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Võ Thị Hồng Ánh
Ngay ban hanh: 03/11/2020
Ngay hieu luc: 03/11/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2020-2030 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - III. CÁC GIẢI PHÁP VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo và phối hợp liên ngành
    - 2. Lập hồ sơ quản lý công tác y tế lao động, xây dựng cơ sở dữ liệu quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 3. Thực hiện có hiệu quả công tác chăm sóc sức khỏe và phòng, chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động
    - 4. Đẩy mạnh công tác Quan trắc môi trường lao động tại nơi làm việc
    - 5. Nâng cao năng lực sơ cấp cứu tai nạn lao động tại nơi làm việc
    - 6. Tăng cường đào tạo nâng cao năng lực quản lý và chuyên môn cho đội ngũ cán bộ y tế lao động
    - 7. Xây dựng mô hình điểm phòng chống bệnh nghề nghiệp
    - 8. Đẩy mạnh công tác truyền thông và vận động xã hội
    - 9. Thực hiện có hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2936/KH-UBND năm 2021 về chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng, chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2021-2030 (ID: 468915)
  - Kế hoạch 244/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2020-2030 (ID: 458871)
  - Quyết định 3826/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 457357)
  - Quyết định 1673/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 tỉnh Bắc Kạn (ID: 457935)