VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 142/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 20
 tháng 6 năm 2016

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ
TƯỚNG VŨ ĐỨC ĐAM TẠI CUỘC HỌP VỀ VIỆC XÂY DỰNG THIẾT CHẾ VĂN HÓA, THỂ THAO CHO
CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG TẠI CÁC KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT

Ngày 15 tháng 6 năm 2016, Tại trụ sở Văn phòng
Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chủ trì họp bàn về việc xây dựng thiết
chế văn hóa, thể thao cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất. Tham dự họp có đồng chí Bùi Văn Cường, Chủ tịch Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam, đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Lao động - Thương binh và
Xã hội, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đại diện
Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe báo cáo tổng hợp của
Văn phòng Chính phủ, ý kiến phát biểu của các Bộ, cơ quan liên quan, Phó Thủ tướng
Vũ Đức Đam kết luận như sau:

1. Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam:

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
lịch, các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện dự thảo Kế hoạch triển khai
thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09 tháng 01 năm 2016 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng khóa XI về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao
đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất;
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành.

- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan liên
quan hoàn thiện Đề án Thí điểm xây dựng thiết chế văn hóa thể thao cho công
nhân, người lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất ở 15 địa phương trọng
điểm; trong đó làm rõ cơ cấu nguồn kinh phí đầu tư xây dựng (giữa trung ương, địa
phương và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam), đầu tư trang thiết bị, nội dung hoạt
động, cơ chế quản lý, vận hành các thiết chế này sau khi hoàn thành...; trình
Thủ tướng Chính phủ trong Quý III năm 2016.

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ xây dựng kế hoạch kiểm
tra việc thực hiện các chính sách bảo đảm an sinh xã hội, xây dựng đời sống văn
hóa cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất ở một số
địa phương trọng điểm.

2. Để chuẩn bị nội dung Hội nghị toàn quốc bàn về
cơ chế, chính sách đầu tư xây dựng các công trình phúc lợi, bảo đảm an sinh xã
hội và xây dựng đời sống văn hóa cho công nhân, người lao động trong các khu
công nghiệp, khu chế xuất do Thủ tướng Chính phủ chủ trì, giao các Bộ, cơ quan
liên quan chuẩn bị báo cáo các vấn đề sau đây:

- Bộ Xây dựng hoàn thiện báo cáo triển khai đẩy mạnh
phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất (Công văn số 7583/VPCP-KTN ngày 23 tháng 9 năm 2015).

- Bộ Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị báo cáo về các nội
dung liên quan đến chính sách phát triển cơ sở giáo dục mầm non dành cho con em
công nhân, người lao động.

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chuẩn bị báo
cáo về chế độ tiền lương và bảo hiểm xã hội.

- Bộ Y tế chuẩn bị báo cáo về cơ chế, chính sách tư
vấn và khám sức khỏe ban đầu cho công nhân và con em công nhân, người lao động.

- Bộ Công Thương chuẩn bị nội dung báo cáo về chính
sách phát triển chợ, siêu thị tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chuẩn bị nội dung
về cơ chế, chính sách đầu tư, phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao.

- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị báo cáo tổng hợp
tình hình chung về các khu công nghiệp, khu chế xuất trên toàn quốc.

Các báo cáo của các Bộ gửi về Văn phòng Chính phủ,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 30 tháng 6 năm 2016; Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 05 tháng 7 năm 2016.

3. Văn phòng Chính phủ phối hợp với Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
chuẩn bị nội dung, chương trình Hội nghị toàn quốc bàn về cơ chế, chính sách đầu
tư xây dựng các công trình phúc lợi, bảo đảm an sinh xã hội và xây dựng đời sống
văn hóa cho công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất;
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, ngành, cơ
quan liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ; các Phó Thủ tướng;

 - UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Y tế, Công Thương, Giáo dục và Đào tạo,
 Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;

 - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TH, KTN, KTTH,
 V.III;

 - Lưu: VT, KGVX(3)

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Kiều Đình Thụ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 142/TB-VPCP năm 2016 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp về xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao cho công nhân, người lao động tại khu công nghiệp, khu chế xuất do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 142/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Kiều Đình Thụ
Ngay ban hanh: 20/06/2016
Ngay hieu luc: 20/06/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 9278/VPCP-TCCB năm 2023 góp ý dự thảo Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Kết luận 62-KL/TW về thực hiện Nghị quyết 19-NQ/TW do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 590270)
  - Nghị định 82/2018/NĐ-CP quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế (ID: 332027)
  - Công văn 3282/BVHTTDL-VHCS năm 2017 về báo cáo hiệu quả hoạt động của hệ thống thiết chế văn hóa do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 365282)
  - Thông báo 209/TB-VPCP năm 2016 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp về quy hoạch Đại học Quốc gia Hà Nội do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 318413)
  - Thông tư 68/2016/TT-BTC hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp đến năm 2020 do Bộ Tài chính ban hành (ID: 310969)
  - Công văn 935/TCT-CS năm 2016 về chính sách miễn thuế giá trị gia tăng và thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt động cung ứng suất ăn ca cho công nhân do Tổng cục Thuế ban hành (ID: 305597)
  - Quyết định 266/QĐ-TTg năm 2016 Kế hoạch triển khai thi hành Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 303131)