ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 142/KH-UBND

Hưng Yên, ngày 25
 tháng 9 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO
ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HƯNG YÊN

Thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản
lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” (sau đây gọi tắt là Đề án 01);
Chương trình hành động số 31-CTr/TU ngày 03/11/2022 của Tỉnh ủy Hưng Yên thực
hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 16/6/2022 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa XIII về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể
trong giai đoạn mới.

Căn cứ Kế hoạch số 235/KH-ĐCT ngày 21/03/2023 của
Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam về kế hoạch triển khai
thực hiện Đề án số 01.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề
án 01 trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU, YÊU CẦU,
ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI

1. Quan điểm

- Củng cố, duy trì, nâng cao chất lượng hoạt động
và phát triển các hợp tác xã (HTX) do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; các
HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh.

- Phát huy sức mạnh nội lực của thành viên trong
xây dựng, phát triển các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ. Thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc
làm; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực kinh tế tập thể.

- Ưu tiên hỗ trợ thành lập mới các HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành tạo nhiều việc làm cho lao động nữ tại các địa
phương có quy hoạch vùng sản xuất hàng hóa, nhất là lĩnh vực phát triển kinh tế
nông nghiệp trên địa bàn nông thôn; HTX ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới,
sáng tạo, chuyển đổi số; HTX sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm gắn với
Chương trình mỗi xã một sản phẩm (OCOP). 

2. Mục tiêu

2.1. Mục tiêu tổng quát

Phát triển, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động
các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành viên và người lao động
trong HTX. Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ về đường lối, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước về phát triển KTTT, HTX. Phát huy nội lực, tinh thần
hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp phần thực hiện các mục
tiêu về phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và bình đẳng giới.

2.2. Mục tiêu cụ thể

* Giai đoạn từ 2023 đến năm 2025:

- Củng cố, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động
của các HTX, THT đã thành lập do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; các HTX tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ). Tạo việc làm ổn định
cho khoảng 1.000 thành viên, lao động nữ trong HTX, THT.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ tịch, thành viên Hội
đồng quản trị HTX; Giám đốc, thành viên Ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh
doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động trong HTX, hội
viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển kinh tế tập thể, HTX. 

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 03 HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành; tạo việc làm mới cho từ 100 lao động nữ trở lên là
thành viên HTX, THT.

- 100% cán bộ Hội làm công tác hỗ trợ phụ nữ phát
triển kinh tế được tập huấn kiến thức; ít nhất 90% cán bộ Hội các cấp được nâng
cao kiến thức, kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia
phát triển kinh tế tập thể, HTX.

* Giai đoạn từ 2026 đến năm 2030:

- Củng cố, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động
cho các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; các HTX tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ). Tạo việc làm ổn định cho ít nhất
1.100 thành viên, lao động nữ trong HTX, THT.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ tịch, thành viên Hội
đồng quản trị HTX; Giám đốc, thành viên Ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh
doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động trong HTX, hội
viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển kinh tế tập thể, HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 5 HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành.

- Trên 90% cán bộ Hội làm công tác hỗ trợ phụ nữ
phát triển kinh tế được tập huấn kiến thức; ít nhất 90% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển kinh tế tập thể.

3. Yêu cầu

Việc triển khai thực hiện Kế hoạch phải bám sát mục
đích, mục tiêu và phù hợp với điều kiện kinh tế, xã hội của tỉnh, của địa
phương. Tăng cường sự phối hợp giữa các sở, ngành, Liên minh HTX, UBND cấp huyện,
Hội LHPN các cấp trong triển khai, thực hiện. Quan tâm lồng ghép các Chương
trình mục tiêu quốc gia, các chương trình, dự án khác có liên quan để đảm bảo
tính hiệu quả của Đề án.

4. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành (nữ quản
lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, thành
viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao động
HTX là nữ). Ưu tiên các HTX sản xuất trong lĩnh vực nông nghiệp sản xuất theo
chuỗi giá trị, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, phát huy ngành nghề truyền
thống, khôi phục văn hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành các HTX; thành viên, người
lao động trong HTX, THT.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển
KTTT. Ưu tiên địa bàn chuyển đổi đất nông nghiệp, công nhân mất việc làm trong
các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội LHPN các cấp, các tổ chức và cá nhân
có liên quan.

5. Phạm vi: Trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ
nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT

- Quán triệt, tuyên truyền chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phát triển kinh tế tập thể. Tập
trung tuyên truyền về các chính sách liên quan hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành; vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế tập thể; chính sách
liên quan đến lao động nữ, bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm,
tham gia các hoạt động xã hội; các mô hình, điển hình phụ nữ trong phát triển
kinh tế tập thể; vận động hội viên, phụ nữ trong tỉnh tích cực tham gia xây dựng
các mô hình kinh tế hợp tác gắn với liên kết trong sản xuất, tiêu thụ.

- Đổi mới, đa dạng các hình thức tuyên truyền, các
sản phẩm truyền thông về hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh tế tập thể; các điển
hình phụ nữ trong phát triển kinh tế tập thể, thông qua tổ chức hội nghị tuyên
truyền, xây dựng phóng sự trên các phương tiện thông tin đại chúng, các trang mạng
xã hội... xây dựng chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền định kỳ, thường xuyên
trên Đài, Báo, Bản tin ...

- Tổ chức biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá
nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển kinh tế tập thể do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (trên
50% lao động HTX là nữ).

2. Củng cố, nâng cao chất lượng
hoạt động của các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Các sở, ban, ngành liên quan phối hợp với Hội
LHPN các cấp tổ chức rà soát, đánh giá, phân loại các HTX, THT do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh,
tìm giải pháp thúc đẩy năng lực nội tại cho các HTX, THT, có biện pháp hỗ trợ đối
với các HTX,THT hoạt động không hiệu quả. Chú trọng đối với các HTX, THT có
ngành nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ và lao động nữ (lĩnh vực nông nghiệp,
chăn nuôi, trồng trọt, thủ công mỹ nghệ, đan lát, thêu ren, may mặc, thu gom
rác thải, sản xuất phân bón hữu cơ...); HTX gắn với đặc thù từng địa phương,
làng nghề truyền thống, bảo tồn văn hóa, phát huy tài nguyên bản địa; HTX sản
xuất liên kết theo chuỗi giá trị, tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản phẩm
OCOP, du lịch cộng đồng, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Hỗ trợ, tư vấn, hướng dẫn HTX, THT xây dựng
phương án sản xuất kinh doanh, phương án thu hút mở rộng thành viên phù hợp với
các quy định hiện hành, hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động để
tăng hiệu quả hoạt động của các HTX, THT, tăng thu nhập cho các thành viên.

- Tư vấn, hướng dẫn, hỗ trợ các HTX, THT ứng dụng
tiến bộ khoa học kỹ thuật, phần mềm quản lý, chuyển đổi số trong sản xuất, kinh
doanh, đăng ký sở hữu trí tuệ cho các sản phẩm sản xuất, sản phẩm chủ lực đặc sản
của địa phương nhằm nâng cao năng suất, chất lượng cho sản phẩm, có sức cạnh
tranh cao trên thị trường.

- Hướng dẫn, hỗ trợ HTX, THT được tiếp cận các tổ
chức tín dụng; hướng dẫn, hỗ trợ HTX, THT trong lĩnh vực nông nghiệp tham gia bảo
hiểm nông nghiệp, phòng ngừa thiên tai, rủi ro, dịch bệnh.

- Tổ chức các hội nghị, diễn đàn kết nối xúc tiến
thương mại cho các HTX, THT tham gia các hội chợ, hội thảo liên kết giới thiệu
quảng bá sản phẩm, các sàn giao dịch thương mại điện tử; phát triển hệ thống
phân phối sản phẩm, dịch vụ.

3. Hỗ trợ thành lập mới các HTX
do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Hướng dẫn, tư vấn cho hội viên phụ nữ về các lợi
ích khi thành lập HTX; các điều kiện, ý tưởng thành lập Hợp tác xã; tìm hướng
đi cho HTX, đầu vào, đầu ra cho các sản phẩm của HTX.

- Hỗ trợ HTX mới được thành lập do phụ nữ tham gia
quản lý một phần về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, máy móc, khoa học công nghệ,
bao bì đóng gói, nhãn mác, truy xuất nguồn gốc...; (Hỗ trợ 1 lần theo Kế hoạch
số 108/KH-UBND ngày 08/9/2020 của UBND tỉnh Hưng Yên về đổi mới, phát triển các
hình thức tổ chức kinh tế hợp tác trong nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
giai đoạn 2021-2025) vay vốn từ nguồn Quỹ quốc gia giải quyết việc làm của Ngân
hàng Chính sách xã hội.

- Tư vấn pháp lý, hỗ trợ thủ tục thành lập HTX hội
viên, phụ nữ có nhu cầu thành lập mới HTX theo hướng phát triển ngành nghề truyền
thống, phát huy tài nguyên bản địa, gắn với sản xuất các sản phẩm chủ lực của địa
phương, sản phẩm OCOP; ứng dụng công nghệ cao, tạo giá trị gia tăng; tăng cường
liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị.

- Đối với trường hợp chưa đủ điều kiện thành lập
HTX, tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ nữ về các thủ tục, quy trình thành lập tổ hợp
tác; xây dựng phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức tổ hợp tác hay nhóm
đồng sở thích do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động, kết
nối các HTX, THT cùng ngành, nghề, lĩnh vực để tăng cường quy mô hợp tác, nâng
cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu quả. Cung cấp thông tin đầy đủ và kịp thời về
chính sách thương mại, nông nghiệp, dịch vụ cho các HTX, THT.

4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Tổ chức liên kết đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng
nâng cao năng lực cho nữ quản lý, điều hành HTX, THT, bằng nhiều hình thức: Trực
tiếp, trực tuyến, cung cấp tài liệu học tập.

- Tư vấn đào tạo nghề, chuyển giao khoa học kỹ thuật
cho thành viên, lao động nữ có nhu cầu việc làm tại các mô hình kinh tế tập thể.
Tập trung các kiến thức, kỹ năng quản trị; ứng dụng công nghệ thông tin trong
quản trị kinh doanh, điều hành HTX; tham gia thương mại điện tử; cung cấp thông
tin, phổ biến quy định pháp luật về KTTT và các lĩnh vực có liên quan; kết nối,
giới thiệu việc làm, ưu tiên phụ nữ thuộc hộ nghèo, cận nghèo, khó khăn, phụ nữ
khuyết tật, phụ nữ sống tại địa bàn khó khăn, địa bàn chuyển đổi đất nông nghiệp,
công nhân mất việc làm trong các khu công nghiệp.

- Vận động thành viên và lao động nữ tại các HTX,
THT tham gia các khóa đào tạo nghề, chuyển giao khoa học kỹ thuật, sản phẩm sản
xuất theo quy trình sản xuất xanh, bảo vệ môi trường, phát triển bền vững.

- Tổ chức các đoàn học tập kinh nghiệm xây dựng các
mô hình kinh tế tập thể HTX tại các địa phương khác cho nữ quản lý, điều hành
HTX, THT, lãnh đạo các HTX tạo việc làm cho nhiều lao động nữ.

- Biên soạn, in ấn sổ tay về quản trị, điều hành
HTX, THT tạo điều kiện cho phụ nữ quản lý, điều hành tiếp cận thông tin.

5. Nâng cao chất lượng công tác
chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT

- Nâng cao năng lực cho cán bộ chuyên trách Hội
LHPN các cấp về các hoạt động Kế hoạch thực hiện Đề án. Quan tâm đào tạo đội
ngũ cán bộ Hội chịu trách nhiệm đầu mối phụ trách hoạt động hỗ trợ phụ nữ nâng
cao quyền năng kinh tế. Ưu tiên hàng đầu là bồi dưỡng kỹ năng tư vấn, hỗ trợ
cho đội ngũ cán bộ các HTX nâng cao trình độ, năng lực quản lý và tư duy kinh tế
thương mại... Hàng năm, tổ chức các khoá bồi dưỡng, tập huấn, tham quan, học tập
kinh nghiệm, giao lưu, hội thảo chia sẻ kinh nghiệm.

- Phối hợp chặt chẽ với Liên minh HTX và các đơn vị
liên quan xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu theo dõi, thống kê, giám sát, đánh
giá về HTX do phụ nữ tham gia quản lý và HTX tạo việc làm cho nhiều lao động nữ
trên địa bàn tỉnh.

- Nghiên cứu, tham gia đề xuất chính sách hỗ trợ
HTX do phụ nữ quản lý, điều hành; tạo việc làm cho lao động nữ; nghiên cứu các
giải pháp thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực kinh tế tập thể.

- Hàng năm, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chính sách, pháp luật liên quan đến phát triển kinh tế tập thể.

- Nghiên cứu, hướng dẫn phối hợp với Hội Nữ doanh
nhân hỗ trợ xây dựng mạng lưới nữ lãnh đạo HTX.

6. Tăng cường hợp tác quốc tế

- Tăng cường Tư vấn, kết nối, giới thiệu các sản phẩm
của HTX,THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, HTX tạo việc làm cho nhiều
lao động nữ ra thị trường nước ngoài thông qua các doanh nghiệp, các tổ chức,
cá nhân.

- Vận động nguồn lực xã hội hóa, phối hợp chặt chẽ
giữa các ngành chức năng có liên quan với Hội LHPN các cấp trong hoạt động tư vấn
hỗ trợ, đào tạo, kết nối các HTX,THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, HTX
tạo việc làm cho nhiều lao động nữ.

- Đẩy mạnh hoạt động tư vấn, hỗ trợ, đào tạo, kết nối,
giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo việc làm cho nhiều lao động nữ ra thị trường nước ngoài.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn ngân sách nhà nước (Ngân sách Trung
ương và ngân sách địa phương) đảm bảo phù hợp với khả năng cân đối của ngân
sách nhà nước và phân cấp ngân sách theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước
và các quy định pháp luật liên quan; đảm bảo lồng ghép nguồn vốn, tránh trùng lắp
về phạm vi, đối tượng, nội dung với các chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế
tập thể (KTTT), HTX, các chương trình mục tiêu quốc gia và các chương trình, dự
án khác trên địa bàn tỉnh.

2. Nguồn vốn tín dụng và các nguồn vốn hợp
pháp khác (nếu có).

3. Cơ chế tài chính: Thực hiện theo quy định
của pháp luật về ngân sách nhà nước và cơ chế tài chính các chương trình mục
tiêu quốc gia, chương trình, dự án có liên quan.

4. Kinh phí: Hàng năm, căn cứ tình hình thực
tế, khả năng cân đối ngân sách nhà nước và phân cấp ngân sách theo quy định của
Luật ngân sách nhà nước, các quy định pháp luật liên quan, Sở Tài chính tham
mưu UBND tỉnh hỗ trợ kinh phí thực hiện Đề án

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch đảm bảo các chỉ tiêu đề ra.

- Chỉ đạo Hội LHPN huyện, thị xã, thành phố tham
mưu với UBND cùng cấp xây dựng Kế hoạch thực hiện đảm bảo phù hợp với tình hình
địa phương; chủ động tuyên truyền cho các tổ chức, hội viên phụ nữ và nhân dân
về ý nghĩa, các chính sách hỗ trợ phát triển KTTT; tích cực hỗ trợ, tư vấn hồ
sơ, thủ tục thành lập HTX, THT cho hội viên phụ nữ có nhu cầu.

- Tham mưu UBND tỉnh tổ chức triển khai, sơ kết, tổng
kết thực hiện Kế hoạch hàng năm và từng giai đoạn; đề xuất hình thức khen thưởng
đối với các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong triển khai, thực hiện Kế hoạch tại
địa phương, đơn vị.

- Đôn đốc, kiểm tra, giám sát, đánh giá các hoạt động
của Kế hoạch; tổng hợp kết quả, báo cáo định kỳ 6 tháng, hàng năm gửi về Trung
ương Hội LHPN Việt Nam và UBND tỉnh theo quy định.

2. Sở Tài chính

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham
mưu UBND tỉnh triển khai thực hiện Kế hoạch đảm bảo theo quy định của Luật NSNN
và các văn bản hướng dẫn thực thực hiện.

Bố trí ngân sách hoạt động hàng năm cho Hội LHPN tỉnh
theo kế hoạch.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh triển khai hoạt động của
kế hoạch gắn với Chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, HTX giai đoạn
2021 - 2025 và các chương trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn 2026 - 2030.

4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh lồng ghép các hoạt động
của Kế hoạch này, nhằm hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn; đào tạo nghề nông
nghiệp và hỗ trợ xúc tiến thương mại, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp; bồi dưỡng
kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ và chuyển giao khoa học kỹ
thuật cho lao động nữ, nữ quản lý, điều hành HTX, THT.

Tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động
thúc đẩy phát triển KTTT, HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành
và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

5. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh thực hiện Kế hoạch, tổ
chức các hoạt động dạy nghề, tạo việc làm cho phụ nữ trong lĩnh vực kinh tế tập
thể.

Bố trí nguồn từ chương trình Mục tiêu quốc gia giảm
nghèo bền vững, giải quyết việc làm cho Hội LHPN tỉnh, các huyện, thành phố, thị
xã trong quá trình thực hiện Kế hoạch.

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh, xây dựng chương trình
đào tạo nghề phù hợp với nhân lực nữ phục vụ cho phát triển kinh tế tập thể;
triển khai tổ chức đào tạo nghề gắn với tạo việc làm cho lao động nữ, thành
viên, nữ quản lý các HTX, THT theo chính sách hiện hành của Nhà nước về hỗ trợ
đào tạo nghề.

Phối hợp tổ chức các hội nghị, diễn đàn, thúc đẩy
bình đẳng giới trong khu vực kinh tế tập thể.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo hệ thống truyền thanh cơ sở tăng cường công
tác thông tin, tuyên truyền về Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản
lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”; các chính sách liên quan đến hỗ
trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; vai trò của phụ nữ trong phát
triển KTTT, HTX.

7. Sở Công Thương

Triển khai có hiệu quả các đề án khuyến công, xúc
tiến thương mại, trong đó ưu tiên hỗ trợ cho các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành được tiếp cận nguồn vốn khuyến công, xúc tiến thương mại để nâng
cao năng lực sản xuất, kinh doanh, mở rộng thị trường; lồng ghép các đề
án/chương trình liên quan khác để thực hiện Kế hoạch.

8. Sở Khoa học và Công nghệ

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tư vấn, hướng dẫn các
HTX tiếp cận, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo;
hỗ trợ các HTX, THT đăng ký bảo hộ nhãn hiệu; triển khai, áp dụng, cập nhật dữ
liệu truy xuất nguồn gốc đối với các sản phẩm chủ lực, sản phẩm OCOP của tỉnh.
Hướng dẫn HTX, THT đăng ký bảo hộ sáng chế, giải pháp hữu ích nhằm nâng cao
năng suất, chất lượng sản phẩm, có sức cạnh tranh cao trên thị trường cho các sản
phẩm nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp của địa phương.

9. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Hưng Yên

Quan tâm, có các giải pháp hỗ trợ tín dụng đối với
các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và các HTX tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ), nhằm phát huy tối đa hiệu quả hoạt động
của các tổ chức kinh tế tập thể.

10. Liên minh Hợp tác xã

Hỗ trợ HTX, THT thuộc phạm vi Đề án 01, tiếp cận
nguồn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

Chủ động tuyên truyền cho các tổ chức, người dân về
ý nghĩa, các chính sách hỗ trợ kinh tế tập thể, hợp tác xã; tích cực hỗ trợ, tư
vấn hồ sơ, thủ tục thành lập HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh vận động, tuyên truyền,
triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch; tư vấn, kiện toàn hoạt động HTX, xúc tiến
thương mại mở rộng thị trường; tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực cho lãnh đạo,
thành viên HTX, THT, cán bộ, hội viên, phụ nữ; giám sát, đánh giá thực hiện các
hoạt động chương trình hàng năm và theo từng giai đoạn.

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh lồng ghép các hoạt động
thực hiện Kế hoạch trong các chương trình/Đề án phát triển kinh tế tập thể của
tỉnh.

11. Báo Hưng Yên, Đài Phát thanh và Truyền hình
Hưng Yên

Tăng cường thời lượng, chủ động xây dựng các chuyên
trang, chuyên mục, phóng sự, các tin, bài tuyên truyền trên các phương tiện
thông tin đại chúng.

12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh

Chỉ đạo các đơn vị tăng cường phối hợp với Hội LHPN
các cấp tuyên truyền, vận động, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tích cực
tham gia phát triển kinh tế tập thể tại địa phương, đơn vị. tổ chức triển khai
các hoạt động của kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ; lồng ghép các hoạt động của
Kế hoạch thực hiện Đề án trong các chương trình, Đề án liên quan.

13. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố

Căn cứ nội dung Kế hoạch thực hiện Đề án của UBND tỉnh,
xây dựng Kế hoạch và triển khai thực hiện kế hoạch đảm bảo hiệu quả, thiết thực.

Bố trí ngân sách địa phương, lồng ghép nguồn vốn
thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia, nguồn vốn tín dụng để triển khai thực
hiện Kế hoạch.

Phân công trách nhiệm cụ thể cho các ngành liên
quan phối hợp chặt chẽ với Hội LHPN cùng cấp triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu
quả.

Thường xuyên kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả
triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án ở địa phương.

14. Chế độ báo cáo

Yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã, thành phố căn cứ nhiệm vụ được phân công, chủ động xây
dựng kế hoạch cụ thể hàng năm để triển khai thực hiện Kế hoạch này đảm bảo chất
lượng, hiệu quả; định kỳ 6 tháng (Trước 10/6), 1 năm (trước 15/10)
và báo cáo sơ kết, tổng kết theo giai đoạn thực hiện Kế hoạch gửi về Ban Thường
vụ Hội LHPN tỉnh để tổng hợp kết quả, báo cáo UBND tỉnh và Trung ương Hội LHPN
Việt Nam theo quy định.

Trong quá trình triển khai, thực hiện có khó khăn,
vướng mắc các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo, đề xuất UBND tỉnh (qua Hội
Liên hiệp Phụ nữ tỉnh) để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Trung ương Hội LHPN Việt Nam;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh,

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh tỉnh Hưng Yên;

 - Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh;

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - Báo Hưng Yên;

 - Đài PTTH Hưng Yên;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, CVNCHào. 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Duy Hưng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
So hieu: 142/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Nguyễn Duy Hưng
Ngay ban hanh: 25/09/2023
Ngay hieu luc: 25/09/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HƯNG YÊN
  - I. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU, YÊU CẦU, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ thành lập mới các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2022 về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể trong ... (ID: 518811)
  - Kế hoạch 108/KH-UBND năm 2020 về đổi mới, phát triển các hình thức tổ chức kinh tế hợp tác trong nông ... (ID: 471764)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1669/KH-UBND thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2024 (ID: 607887)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định năm 2024 (ID: 601137)
  - Kế hoạch 3474/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 581713)
  - Kế hoạch 226/KH-UBND năm 2023 về điều chỉnh chỉ tiêu, nội dung thực hiện Đề án Hỗ trợ Phụ nữ Thủ đô khởi nghiệp giai đoạn 2018-2025 giai đoạn 2023-2025 do Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 583336)
  - Kế hoạch 279/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án ''Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 577200)
  - Kế hoạch 210/KH-UB năm 2023 thực hiện Đề án Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ trên địa bàn Thành phố Hà Nội đến năm 2030 (ID: 576315)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 575488)
  - Kế hoạch 207/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 582708)
  - Kế hoạch 237/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 584655)