TỔNG LĐLĐ -
 PHÒNG TM&CN

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1433/CTPH-TLĐ-PTM&CNVN

Hà Nội, ngày 17
 tháng 9 năm 2019

 

CHƯƠNG TRÌNH

PHỐI
HỢP CÔNG TÁC TRONG LĨNH VỰC QUAN HỆ LAO ĐỘNG, XÂY DỰNG GIAI CẤP CÔNG NHÂN VÀ
PHÁT TRIỂN DOANH NGHIỆP, GIAI ĐOẠN 2019 - 2023

Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Điều lệ Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt
Nam;

Nhằm thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, chương
trình công tác của các bên, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Phòng Thương mại
và Công nghiệp Việt Nam thống nhất xây dựng Chương trình phối hợp công tác
trong lĩnh vực quan hệ lao động, xây dựng giai cấp công nhân và phát triển
doanh nghiệp, giai đoạn 2019 - 2023 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Phát huy tính chủ động, vai trò, trách nhiệm của
mỗi bên trong việc đảm bảo thực hiện quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của
người lao động (sau đây viết tắt là NLĐ), người sử dụng lao động (sau đây viết
tắt là NSDLĐ), tổ chức công đoàn, góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và tiến bộ, xây dựng giai cấp công nhân vững mạnh và phát triển bền vững cộng
đồng doanh nghiệp.

- Tạo bước phát triển mới, xây dựng quan hệ đối tác
chiến lược, toàn diện, lâu dài giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.

- Thiết lập cơ chế hợp tác, thông tin, trao đổi,
tham vấn, đối thoại, thương lượng thường xuyên, định kỳ giữa hai bên.

- Giải quyết những vấn đề quan trọng, tác động đến
số đông NLĐ, doanh nghiệp nhằm xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ.

2. Yêu cầu

- Phối hợp dựa trên nguyên tắc bình đẳng, thiện
chí, tôn trọng lẫn nhau, hài hòa lợi ích của các bên;

- Hoạt động phối hợp được thực hiện ở các cấp có đại
diện của các bên, trong đó đẩy mạnh hoạt động ở cấp Trung ương, tỉnh, thành phố
và ngành, có sự tham gia hỗ trợ của cơ quan quản lý nhà nước, tạo động lực để
thúc đẩy hoạt động hợp tác hiệu quả ở cấp cơ sở.

- Nội dung phối hợp phải thiết thực, phù hợp với
quy định pháp luật, tiêu chuẩn lao động và thông lệ quốc tế; góp phần đáp ứng
quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của số đông NLĐ, NSDLĐ và tổ chức công
đoàn.

II. NỘI DUNG PHỐI HỢP

1. Tiếp tục triển khai Nghị quyết
số 20-NQ/TW ngày 28/01/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp
tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện
đại hoá đất nước”

1.1. Tuyên truyền, vận động công nhân, NLĐ tích cực
nâng cao nhận thức, trau dồi bản lĩnh chính trị, giác ngộ giai cấp, ý thức chấp
hành pháp luật, thái độ, tác phong, tinh thần làm việc, thực hiện nội quy, quy
chế, quy định của doanh nghiệp. Tuyên truyền, vận động NSDLĐ nâng cao nhận thức
và trách nhiệm trong xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn; tuân thủ
pháp luật, chăm lo, đảm bảo điều kiện làm việc an toàn, phù hợp đối với NLĐ.

1.2. Vận động, khuyến khích doanh nghiệp tích cực
tham gia giải quyết có hiệu quả những vấn đề bức xúc, cấp bách, tạo được chuyển
biến mạnh mẽ và rõ rệt trong việc nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của
công nhân; hàng năm dành kinh phí thỏa đáng và thời gian cho đào tạo, đào tạo lại
công nhân.

1.3. Đề xuất và triển khai các giải pháp bảo đảm việc
làm bền vững, nâng cao thu nhập cho NLĐ, cải thiện điều kiện làm việc, chế độ
phúc lợi của NLĐ;

1.4. Tổ chức tốt các hoạt động trong “Tháng Công
nhân” theo tinh thần Thông báo Kết luận số 77-TB/TW ngày 24/02/2012 của Ban Bí
thư về việc chọn tháng 5 hàng năm là “Tháng Công nhân” và “Tết sum vầy” theo chỉ
đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Phối hợp tuyên truyền, thực
hiện đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước về xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại doanh nghiệp

2.1. Thúc đẩy đối thoại, thương lượng, ký kết
thỏa ước lao động tập thể hiệu quả ở các cấp

2.1.1. Hướng dẫn, hỗ trợ NSDLĐ thực hiện đúng quy định
của pháp luật về tổ chức Hội nghị NLĐ, đối thoại tại nơi làm việc; phối hợp với
công đoàn cơ sở (CĐCS) thương lượng, ký kết và thực hiện đầy đủ nội dung thỏa ước
lao động tập thể (TƯLĐTT) đã ký kết.

2.1.2. Hướng dẫn, hỗ trợ CĐCS chủ động đề xuất, phối
hợp với chủ doanh nghiệp tổ chức Hội nghị NLĐ, đối thoại, thương lượng, ký kết
và tổ chức thực hiện TƯLĐTT đã ký kết, đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật
và tình hình doanh nghiệp, trong đó chú trọng nội dung về tiền lương, thu nhập,
điều kiện làm việc, an toàn lao động, bữa ăn ca...

2.1.3. Hướng dẫn, hỗ trợ thực hiện đối thoại,
thương lượng, ký kết TƯLĐTT ngành, TƯLĐTT đa doanh nghiệp đối với một số ngành
lớn, quan trọng, sử dụng đồng lao động như dệt may, điện tử, da giầy, du lịch,
vận tải...

2.2. Giám sát việc chấp hành pháp luật của
doanh nghiệp và NLĐ

2.2.1. Các bên chủ động triển khai giám sát việc chấp
hành pháp luật của NLĐ và NSDLĐ, kịp thời phát hiện những bất cập, vướng mắc,
vi phạm để có biện pháp hướng dẫn, hỗ trợ.

2.2.2. Tăng cường phối hợp giữa 02 bên trong việc
thực hiện giám sát đối với doanh nghiệp thuộc ngành, lĩnh vực sử dụng đồng lao
động, điều kiện làm việc chưa đảm bảo.

2.2.3. Kiến nghị với Nhà nước, các cơ quan có thẩm
quyền sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện pháp luật, chính sách liên quan đến NLĐ,
doanh nghiệp.

2.3. Phòng ngừa và tham gia giải quyết tranh
chấp lao động, ngừng việc tập thể và đình công không đúng quy định của pháp luật

2.3.1. NSDLĐ và tổ chức công đoàn định kỳ phối hợp
tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật nhằm nâng cao ý thức pháp
luật của NLĐ và NSDLĐ, hạn chế ngừng việc tập thể, đình công không đúng quy định
của pháp luật.

2.3.2. Xây dựng kênh thông tin chung để phản ánh kịp
thời những doanh nghiệp đang có dấu hiệu tranh chấp nhằm phối hợp đưa ra các biện
pháp xử lý, hạn chế tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể và đình công xảy
ra.

2.3.3. Hướng dẫn NLĐ và NSDLĐ giải quyết, xử lý
tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể và đình công đúng pháp luật; hỗ trợ quá
trình đối thoại, thương lượng để giải quyết tranh chấp, đảm bảo an ninh chính
trị của địa phương, an toàn của NLĐ và NSDLĐ, bảo vệ tài sản của doanh nghiệp.

2.4. Phát triển và xây dựng tổ chức Công đoàn
Việt Nam vững mạnh

2.4.1. Tuyên truyền, phổ biến đối với NSDLĐ về pháp
luật lao động, công đoàn; quyền, trách nhiệm của Công đoàn, NSDLĐ theo quy định.
Hỗ trợ, hướng dẫn NSDLĐ thực hiện các quy định của Luật Công đoàn.

2.4.2. Nâng cao hiệu quả hoạt động của CĐCS thông
qua việc khuyến khích NSDLĐ hỗ trợ thời gian, điều kiện hoạt động của Công
đoàn; tham khảo, lấy ý kiến tổ chức công đoàn khi xây dựng thang lương, bảng
lương, nội quy lao động, các văn bản, quy chế nội bộ của doanh nghiệp theo quy
định; thực hiện quy chế dân chủ, đối thoại, thương lượng tập thể; chăm lo, cải
thiện đời sống vật chất, tinh thần, chế độ phúc lợi cho NLĐ; giám sát thực hiện
chế độ, chính sách đối với NLĐ.

3. Tổ chức các hoạt động đồng
hành cùng doanh nghiệp, hướng tới sự phát triển bền vững của cộng đồng doanh
nghiệp

3.1. Phát động, tổ chức các phong trào thi đua lao
động giỏi, lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật; phối hợp tổ
chức đào tạo, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp của NLĐ, góp phần tăng
năng suất lao động, hiệu quả sản xuất, kinh doanh, nâng cao khả năng cạnh tranh
của doanh nghiệp.

3.2. Kiến nghị, đề xuất với các cấp chính quyền, cơ
quan quản lý nhà nước ban hành các chính sách, biện pháp, cơ chế xây dựng và
phát huy vai trò của doanh nghiệp, doanh nhân theo tinh thần Nghị quyết số
09-NQ/TW ngày 09/12/2011 của Bộ Chính trị về “Xây dựng và phát huy vai trò của
đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa và hội nhập quốc tế”, Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16/5/2016 của Chính phủ về
“Hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020” và các văn bản của Đảng và Nhà
nước về phát triển doanh nghiệp.

3.3. Tổ chức tôn vinh các doanh nghiệp thực hiện tốt,
có hiệu quả công tác chăm lo quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của NLĐ.

4. Nâng cao hiệu quả tham gia
các cơ chế hai bên, ba bên

4.1. Tăng cường trao đổi, thống nhất của các bên
khi tham gia Hội đồng Tiền lương quốc gia nhằm xác định phương án khả thi, đề
xuất Chính phủ thực hiện điều chỉnh tiền lương tối thiểu vùng đảm bảo mức sống
tối thiểu của NLĐ vào năm 2020; từ năm 2021 tham gia điều chỉnh tiền lương tối
thiểu của NLĐ phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội, giá cả sức lao động trên thị
trường, năng suất lao động và khả năng của doanh nghiệp.

4.2. Phát huy trách nhiệm của mỗi bên tham gia
thành viên của Ủy ban Quan hệ Lao động, Hội đồng trọng tài lao động và các thiết
chế ba bên, hai bên khác.

4.3. Tăng cường sự phối hợp trong quan hệ đối ngoại
đa phương, song phương tại các diễn đàn quốc tế và Việt Nam, đặc biệt với Tổ chức
Lao động quốc tế (ILO); xúc tiến, tìm kiếm và phối hợp triển khai các dự án quốc
tế về những vấn đề các bên cùng quan tâm.

5. Thiết lập kênh thông tin,
tham vấn, đối thoại thường xuyên

5.1. Chia sẻ, trao đổi thông tin định kỳ và đột xuất
về tình hình doanh nghiệp, NLĐ, công đoàn, quan hệ lao động giữa các bên thông
qua chia sẻ báo cáo, số liệu, kết quả nghiên cứu, hội nghị chia sẻ thông tin...
Mời đại diện các bên tham dự các hoạt động của từng bên tổ chức; thực hiện tham
vấn trong quá trình tham gia xây dựng các quy định pháp luật, xây dựng, hoạch định
chương trình, chính sách của mỗi bên.

5.2. Tổ chức Hội nghị thường niên về tình hình quan
hệ lao động theo chủ đề phù hợp tại các cấp.

5.3. Hàng năm lựa chọn doanh nghiệp theo loại hình,
quốc gia đầu tư, ngành, địa phương, khu công nghiệp để tổ chức đối thoại về
quan hệ lao động, có sự tham gia, hỗ trợ của cơ quan quản lý nhà nước, chính
quyền địa phương.

III. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

- Chủ trì, phối hợp với Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam thực hiện các nội dung 1.4, 2.1.2, 3.1, 3.3.

- Phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt
Nam thực hiện các nội dung khác.

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công
đoàn Ngành Trung ương và tương đương triển khai thực hiện Chương trình này, ký
kết chương trình phối hợp với chi nhánh, văn phòng đại diện của Phòng Thương mại
và Công nghiệp Việt Nam phù hợp với đặc điểm, tình hình của từng đơn vị.

2. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam

- Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam thực hiện các nội dung 2.1.1, 2.4, 3.2.

- Phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thực
hiện các nội dung khác.

- Chỉ đạo chi nhánh, văn phòng đại diện trực thuộc
triển khai thực hiện Chương trình này, ký kết chương trình phối hợp với Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn Ngành Trung ương và tương đương phù hợp
với đặc điểm, tình hình của từng đơn vị.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam giao Ban Quan hệ
Lao động, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam giao Văn phòng Giới sử dụng
lao động là đầu mối phối hợp triển khai, theo dõi Chương trình.

2. Hai bên thống nhất thành lập Ban phối hợp công
tác triển khai thực hiện Chương trình. Lãnh đạo hai bên luân phiên làm Trưởng
Ban phối hợp công tác.

3. Kinh phí thực hiện Chương trình do mỗi bên tự đảm
bảo từ nguồn kinh phí hoạt động và các nguồn huy động hợp pháp khác theo quy định.

4. Hàng năm, hai bên thống nhất xây dựng kế hoạch
phối hợp hoạt động và tổ chức sơ kết, đánh giá kết quả thực hiện Chương trình.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc
đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về đầu mối của hai bên để tổng hợp báo cáo
lãnh đạo các bên xem xét, giải quyết./.

 

PHÒNG THƯƠNG MẠI
 VÀ CÔNG NGHIỆP

 VIỆT NAM

 CHỦ TỊCH

 Vũ Tiến Lộc

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang

 Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ;

 - Ban Dân vận Trung ương;

 - Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ LĐ-TB&XH;

 - Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN;

 - Lãnh đạo Phòng TM và CNVN;

 - Chi nhánh, VPĐD Phòng TM&CNVN;

 - Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành TW và tương đương;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐLĐVN;

 - Các đơn vị, thành viên trực thuộc Phòng TM và CNVN;

 - Lưu: VP Tổng LĐLĐVN; VP Phòng TM và CNVN.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 1433/CTPH-TLĐ-PTM&CNVN năm 2019 phối hợp công tác trong lĩnh vực quan hệ lao động, xây dựng giai cấp công nhân và phát triển doanh nghiệp, giai đoạn 2019-2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam ban hành
So hieu: 1433/CTPH-TLĐ-PTM&CNVN
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Đình Khang, Vũ Tiến Lộc
Ngay ban hanh: 17/09/2019
Ngay hieu luc: 17/09/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP CÔNG TÁC TRONG LĨNH VỰC QUAN HỆ LAO ĐỘNG, XÂY DỰNG GIAI CẤP CÔNG NHÂN VÀ PHÁT TRIỂN DOANH NGHIỆP, GIAI ĐOẠN 2019 - 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG PHỐI HỢP
    - 1. Tiếp tục triển khai Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 28/01/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước”
    - 2. Phối hợp tuyên truyền, thực hiện đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước về xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại doanh nghiệp
    - 3. Tổ chức các hoạt động đồng hành cùng doanh nghiệp, hướng tới sự phát triển bền vững của cộng đồng doanh nghiệp
    - 4. Nâng cao hiệu quả tham gia các cơ chế hai bên, ba bên
    - 5. Thiết lập kênh thông tin, tham vấn, đối thoại thường xuyên
  - III. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 35/NQ-CP năm 2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 do Chính phủ ban hành (ID: 311331)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Thông báo 77-TB/TW năm 2012 kết luận của Ban Bí thư về tổ chức “Tháng Công nhân” (ID: 193771)
  - Nghị quyết 09-NQ/TW năm 2011 về xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ ... (ID: 134527)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013 (ID: 241688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 6128/VPCP-ĐMDN về kết quả công tác của Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tháng 6 và hoạt động trọng tâm tháng 7 năm 2023 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 575453)
  - Chương trình 1383/CTPH-TLĐ-BTTTT năm 2017 phối hợp công tác giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Thông tin và Truyền thông góp phần xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam giai đoạn 2017-2022 (ID: 360946)
  - Quyết định 459/QĐ-BNN-KH năm 2015 Kế hoạch hành động của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện Quyết định 2389/QĐ-TTg về thực hiện Kết luận 79-KL/TW của Bộ Chính trị đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW của BCH Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa" (ID: 272867)
  - Quyết định 2389/QĐ-TTg năm 2014 về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 79-KL/TW đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về "Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước" do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 261887)