ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1440/QĐ-UBND

Bắc
 Kạn, ngày 19 tháng 9 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA,
GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH BẮC KẠN, GIAI ĐOẠN 2017-2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định 1023/QĐ-TTg 
ngày 07 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về “Phê duyệt Chương trình
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết
định này Kế hoạch thực hiện Chương trình
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2017 - 2020.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ
quan, tổ chức có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

- CT, PCT UBND tỉnh;

 - LĐVP;

- Lưu VT, Huệ.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Duy Hưng

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ
EM TỈNH BẮC KẠN, GIAI ĐOẠN 2017 - 2020

(Kèm theo Quyết định số 1440/QĐ-UBND ngày 19/9/2017 của UBND tỉnh)

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Thực hiện có hiệu quả công tác
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái với quy định của pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để
hòa nhập cộng đồng và có cơ hội phát triển.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2020

- Phấn đấu 90% cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động và người sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ và trẻ
em được tuyên truyền nâng cao nhận thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em;

- Phấn đấu 100% cán bộ làm công
tác bảo vệ chăm sóc trẻ em các cấp được tập
huấn nâng cao năng lực, kiến thức phòng ngừa giảm thiểu lao động trẻ em;

- 100% trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

II. ĐỐI TƯỢNG,
PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng: Trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật; cha, mẹ,
người giám hộ hợp pháp của trẻ em; người sử dụng lao động tại các làng nghề
truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh.

2. Phạm
vi: Trên địa bàn toàn tỉnh.

3. Thời
gian thực hiện: Từ năm 2017 đến
hết năm 2020.

III. NỘI DUNG

1. Truyền thông nâng cao năng lực, nhận thức về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em

a) Nội dung hoạt
động

- Xây dựng, sản xuất các sản phẩm truyền thông về
phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ lao động và trẻ em lao động trái với quy
định của pháp luật trên các kênh truyền thông đại chúng, pano, tờ
rơi, sách mỏng v.v...

- Tổ chức các chiến
dịch truyền thông nhằm tạo mối quan tâm và thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận
động sự tham gia của toàn xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em
tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ lao động và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật.

- Tổ chức các hoạt
động giáo dục, tư vấn, truyền thông trực tiếp tại cộng đồng dân cư, trong trường
học, tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh về phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ lao động và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật cho các bậc cha mẹ,
người chăm sóc trẻ, giáo viên và trẻ em.

b) Đơn vị thực hiện

- Đơn vị chủ trì:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Đơn vị phối hợp:
Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch; Liên đoàn Lao động tỉnh; Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh; Hội Nông dân tỉnh;
Tỉnh đoàn; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

2. Nâng cao
năng lực cho đội ngũ công chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các
cấp, người làm công tác bảo vệ trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ,
chăm sóc trẻ em

a) Nội dung hoạt động

- Nghiên cứu xây
dựng tài liệu tập huấn và hướng dẫn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật; tài liệu về phát hiện, thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng
lao động trẻ em trái quy định của pháp luật.

- Tổ chức các lớp
tập huấn nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức làm công
tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; phòng ngừa,
phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ
em lao động trái quy định của pháp luật; kiểm tra, thanh tra, phát hiện, xử lý
vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật.

b) Đơn vị thực hiện

- Đơn vị chủ trì:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Đơn vị phối hợp:
Sở Nội vụ, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

3. Thí điểm mô
hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ
em

a) Nội dung hoạt
động

- Tập huấn kỹ
năng sống, kỹ năng hòa nhập cộng đồng cho trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của
pháp luật.

- Hỗ trợ trẻ em
tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của
pháp luật thông qua các chính sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, giới
thiệu việc làm phù hợp.

- Trợ giúp gia
đình có trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với
quy định của pháp luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định sinh kế, tăng
thu nhập và không để trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

- Hỗ trợ người sử
dụng lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu
vực kinh tế phi chính thức có trẻ em học nghề và tham gia lao động cải thiện điều
kiện làm việc phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng thành, đặc điểm thể chất và
tâm lý của trẻ em và theo quy định của pháp luật.

b) Đơn vị thực hiện

- Đơn vị chủ trì:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Đơn vị phối hợp:
Sở Công Thương, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố.

IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền đối với các ngành, các tổ chức,
người sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em. Quy định cụ thể trách nhiệm, quyền hạn của các cơ quan chức năng trong việc
phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ lao động trẻ em. 

2. Triển khai có
hiệu quả chính sách trợ giúp xã hội, giảm nghèo; có chính sách hỗ trợ giáo dục,
hỗ trợ kinh phí phù hợp; cải thiện điều kiện, môi trường lao động phù hợp tại
các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi
chính thức; giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và
gia đình cải thiện cuộc sống.

3. Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật.

4. Tăng cường hoạt
động truyền thông, giáo dục về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Vận động
sự tham gia của các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp và cá nhân thực hiện
Chương trình.

5. Đẩy mạnh việc huy động các nguồn lực của xã hội, cộng đồng và doanh
nghiệp để thực hiện Kế hoạch.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện
Kế hoạch Phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2017 - 2020
bao gồm:

- Ngân sách nhà
nước, được bố trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy định hiện
hành về phân cấp ngân sách nhà nước (Hàng năm căn cứ nhiệm vụ được giao tại Kế
hoạch, các cơ quan đơn vị xây dựng kinh phí thực hiện, tổng hợp chung dự toán của
cơ quan, đơn vị mình gửi cơ quan Tài chính tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố
trí kinh phí thực hiện).

- Huy động các
nguồn vốn tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn
hợp pháp khác.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì phối hợp với các sở,
ban, ngành đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai Kế
hoạch.

- Tổ chức các hoạt động truyền
thông, vận động xã hội và nâng cao năng lực, nhận thức về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

- Theo dõi đôn đốc,
kiểm tra, đánh giá việc tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch; định kỳ tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội; tổ chức sơ
kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch.

2. Sở Giáo dục
và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp
với các ngành liên quan triển khai chương trình giáo dục hòa nhập cho trẻ em có
hoàn cảnh đặc biệt. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện
tốt các chính sách về giáo dục; thực hiện miễn, giảm học phí và các khoản đóng
góp xây dựng cơ sở vật chất cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt theo quy định.

- Tăng cường
tuyên truyền, vận động trẻ em trong độ tuổi đến trường và duy trì tỷ lệ chuyên
cần để góp phần giảm bớt nguy cơ trẻ em nghỉ học tham gia lao động sớm. Tiếp tục
đổi mới phương pháp, hình thức tổ chức dạy và học trong trường học để thu hút học
sinh đến trường, trong đó đặc biệt quan tâm đến nhóm trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt
và trẻ em có nguy cơ phải nghỉ học ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa, đồng bào dân
tộc thiểu số.

3. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

Lồng ghép các hoạt
động của Kế hoạch vào các chương trình, dự án hợp tác quốc tế liên quan đến bảo
vệ trẻ em, phòng ngừa lao động trẻ em và các kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh.

4. Sở Tài
chính

Căn cứ khả năng ngân sách hàng năm, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
bố trí kinh phí để thực hiện Kế hoạch; tham gia phối hợp các ngành
liên quan hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc quản lý và sử dụng kinh
phí.

5. Công an tỉnh

Phối
hợp với các cơ quan chức năng tham gia kiểm tra, xử lý việc sử dụng
lao động trẻ em trái pháp luật; trao đổi thông tin liên quan đến trẻ em
có nguy cơ và trẻ em lao động trái pháp luật.

6. Sở Thông
tin và Truyền thông

- Chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ quan báo chí của tỉnh, các cơ quan xuất bản bản tin, hệ thống Cổng
Thông tin điện tử, Đài Truyền thanh - Truyền hình các huyện, thành phố, hệ thống
truyền thanh cơ sở đẩy mạnh và đổi mới các hoạt động truyền thông, giáo dục về
chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ
em, đặc biệt về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- Tăng cường công
tác thanh tra, kiểm tra các hoạt động báo chí, xuất bản, thông tin trên
internet dành cho trẻ em và liên quan đến trẻ em.

7. Sở Công
Thương

Triển khai Chương trình đến các
doanh nghiệp, người sử dụng lao động trong lĩnh vực ngành Công Thương nhằm bảo
đảm thực hiện các quy định của pháp luật về trẻ em và phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

8. Liên minh Hợp
tác xã tỉnh

Phối hợp triển khai
nội dung Kế hoạch đến các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và người sử dụng
lao động nhằm đảm bảo thực hiện đúng các quy định của pháp luật về lao động trẻ
em. Lồng ghép nội dung tuyên truyền phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
trong các chương trình tuyên truyền phòng, chống tai nạn lao động trong đơn vị
kinh doanh sản xuất.

9. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

Tổ chức truyền thông, giáo dục
pháp luật, chính sách về trẻ em, phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em cho người
lao động, người sử dụng lao động đặc biệt cho người lao động chưa thành niên.

10. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ, Hội Nông dân, Tỉnh đoàn và
các tổ chức thành viên khác

Căn cứ chức năng,
nhiệm vụ lồng ghép công tác tuyên truyền, giáo dục đến đoàn viên, hội viên và
các tầng lớp nhân dân nhằm nâng cao nhận thức về công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ
em; phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; tham gia xây dựng pháp luật, chính
sách và giám sát việc thực hiện pháp luật về bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ
em, đặc biệt chú trọng phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

11. Các sở, ban ngành cấp tỉnh có liên quan

Theo chức năng
nhiệm vụ có trách nhiệm xây dựng kế hoạch phù hợp với điều kiện của ngành, đơn
vị và tổ chức triển khai, thực hiện 

12. Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố 

- Căn cứ Kế hoạch của Ủy ban nhân
dân tỉnh và tình hình thực tế tại địa phương, chủ động xây dựng kế hoạch chỉ đạo,
triển khai thực hiện phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tại địa phương; tập
trung giải quyết giảm các nguy cơ lao động trẻ em nhằm thực hiện hiệu quả mục
tiêu đề ra.

- Bố trí ngân
sách thực hiện kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước và huy động tối đa nguồn lực xã hội hóa trên địa
bàn để thực hiện hiệu quả kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên
địa bàn.

- Triển khai các
mô hình phù hợp nhằm giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động và phòng ngừa,
can thiệp, hỗ trợ cho trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật.

- Tăng cường công
tác kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách
về trẻ em và phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; xử lý nghiêm các trường hợp
sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật.

Trên đây là Kế
hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2017 - 2020. Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, phối hợp triển khai thực hiện Kế hoạch; báo cáo kết quả thực hiện định kỳ (6
tháng, 01 năm) và đột xuất về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1440/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2017-2020
So hieu: 1440/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Phạm Duy Hưng
Ngay ban hanh: 19/09/2017
Ngay hieu luc: 19/09/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH BẮC KẠN, GIAI ĐOẠN 2017-2020
  - Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2017 - 2020.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH BẮC KẠN, GIAI ĐOẠN 2017 - 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG
    - 1. Truyền thông nâng cao năng lực, nhận thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
    - 2. Nâng cao năng lực cho đội ngũ công chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp, người làm công tác bảo vệ trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em
    - 3. Thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Công an tỉnh
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Công Thương
    - 8. Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ, Hội Nông dân, Tỉnh đoàn và các tổ chức thành viên khác
    - 11. Các sở, ban ngành cấp tỉnh có liên quan
    - 12. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 305/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu năm 2023 (ID: 559251)
  - Quyết định 3111/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2018-2020 (ID: 397540)
  - Kế hoạch 2284/KH-UBND năm 2017 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Quảng Bình giai đoạn 2017-2020 (ID: 378860)
  - Quyết định 715/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017-2020 (ID: 368795)
  - Quyết định 1537/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2017-2020 (ID: 368033)
  - Kế hoạch 68/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Hậu Giang giai đoạn 2017-2020 (ID: 363671)
  - Quyết định 1296/QĐ-UBND năm 2017 ban hành Kế hoạch thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Sơn La giai đoạn 2016-2020 (ID: 352942)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016-2020 (ID: 344110)