ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1448/KH-UBND

Kon Tum, ngày 16
 tháng 5 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI
LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM

Căn cứ Nghị định số
82/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ quy định về quản lý khu
công nghiệp và khu kinh tế; Nghị định số 31/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2021
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu
tư;

Thực hiện Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28 tháng 3 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc
thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động (Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg) và các Văn bản của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
hướng dẫn thực hiện Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg1;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Phổ biến, quán triệt
các nội dung của Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg đến các đơn vị, địa phương, người
lao động, người sử dụng lao động.

2. Triển khai thực hiện
kịp thời, đúng đối tượng, chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động,
góp phần đảm bảo an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh.

3. Xác định rõ trách nhiệm
của từng đơn vị, địa phương, doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị và cá nhân liên quan
trong việc tổ chức triển khai thực hiện, bảo đảm hiệu quả, thiết thực.

II. NGUYÊN TẮC
HỖ TRỢ

1. Bảo đảm hỗ trợ kịp thời,
đúng đối tượng, đúng mức hỗ trợ; công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục
lợi chính sách.

2. Không hỗ trợ đối với
người lao động không đề nghị được hỗ trợ.

3. Trường hợp người lao
động làm việc theo hợp đồng lao động cho nhiều người sử dụng lao động thì được
hỗ trợ tại nơi tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.

4. Mỗi đối tượng chỉ được
hỗ trợ 01 lần trong 01 tháng và không quá 03 tháng.

III. NỘI
DUNG THỰC HIỆN

1. Hỗ trợ
người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp

a) Đối tượng và điều kiện
hỗ trợ: Người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp tại khu công
nghiệp hoặc khu kinh tế trên địa bàn tỉnh được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện
quy định tại Điều 4 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg , cụ thể:

- Ở thuê, ở trọ trong khoảng thời
gian từ ngày 01 tháng 02 năm 2022 đến ngày 30 tháng 6 năm 2022.

- Có hợp đồng lao động không
xác định thời hạn hoặc hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên
được giao kết và bắt đầu thực hiện trước ngày 01 tháng 4 năm 2022.

- Đang tham gia bảo hiểm xã hội
bắt buộc (có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan
bảo hiểm xã hội) tại tháng liền kề trước thời điểm doanh nghiệp lập danh sách
lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Trường hợp người lao động không
thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại khoản 4 Điều
2 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc thì
phải có tên trong danh sách trả lương của doanh nghiệp của tháng liền kề trước
thời điểm doanh nghiệp lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

b) Mức, thời gian hỗ trợ
và phương thức chi trả: Theo Điều 5 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg , cụ thể:

- Mức hỗ trợ: 500.000 đồng/người/tháng.

- Thời gian hỗ trợ: Tối đa 3
tháng.

- Phương thức chi trả: Hằng
tháng.

c) Hồ sơ đề nghị, trình tự
thủ tục thực hiện: Theo Điều 6 và Điều 7 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

d) Đơn vị thực hiện:
Ủy ban nhân dân thành phố Kon Tum và huyện Ngọc Hồi chủ trì, thẩm định hồ sơ của
các doanh nghiệp; trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo quy định.

2. Hỗ trợ
người lao động quay trở lại thị trường lao động

a) Đối tượng và điều kiện
hỗ trợ: Người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ
kinh doanh có đăng ký kinh doanh tại khu công nghiệp hoặc khu kinh tế trên địa
bàn tỉnh được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện quy định tại Điều 8 Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg , cụ thể:

- Ở thuê, ở trọ trong khoảng thời
gian từ ngày 01 tháng 4 năm 2022 đến ngày 30 tháng 6 năm 2022.

- Có hợp đồng lao động không
xác định thời hạn hoặc hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên
được giao kết và thực hiện trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 4 năm 2022 đến
ngày 30 tháng 6 năm 2022, trừ hợp đồng lao động giao kết tiếp nối của hợp đồng
lao động đã giao kết và thực hiện trước đó.

- Đang tham gia bảo hiểm xã hội
bắt buộc (có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ
quan bảo hiểm xã hội) tại tháng liền kề trước thời điểm người sử dụng lao động
lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Trường hợp người lao động không
thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại khoản 4 Điều
2 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc, người
lao động mới tuyển dụng và có giao kết hợp đồng lao động nhưng chưa có tên
trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo hiểm xã hội
thì phải có tên trong danh sách trả lương của người sử dụng lao động của tháng
liền kề trước thời điểm người sử dụng lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà.

b) Mức, thời gian hỗ trợ
và phương thức chi trả: Theo Điều 9 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg , cụ thể:

- Mức hỗ trợ: 1.000.000 đồng/người/tháng.

- Thời gian hỗ trợ: Tối đa 3
tháng.

- Phương thức chi trả: Hằng
tháng.

c) Hồ sơ đề nghị, trình tự
thủ tục thực hiện: Theo Điều 10 và Điều 11 Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

d) Đơn vị thực hiện:
Ủy ban nhân dân thành phố Kon Tum và huyện Ngọc Hồi chủ trì, thẩm định hồ sơ của
các doanh nghiệp; trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo quy định.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện chính sách hỗ
trợ cho các đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 mục III Kế hoạch này do
ngân sách nhà nước đảm bảo. Trường hợp dịch bệnh xảy ra trên phạm vi lớn, ngân
sách địa phương không đủ nguồn lực để thực hiện, Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Bộ
Tài chính bổ sung cho ngân sách địa phương tối đa bằng 70% mức dự kiến đề xuất
ngân sách trung ương hỗ trợ để kịp thời thực hiện chính sách trên địa bàn tỉnh.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Ban quản
lý Khu kinh tế tỉnh

- Tổ chức tuyên truyền chính
sách nêu trên đến người lao động và các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu
kinh tế thuộc phạm vi quản lý được biết; Đồng thời, phối hợp các đơn vị, địa
phương có liên quan triển khai thực hiện chính sách kịp thời, đúng đối tượng theo
quy định.

- Phối hợp với lực lượng công
an cập nhật, kiểm tra, xác minh thông tin đối tượng được hỗ trợ trên hệ thống
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đảm bảo việc hỗ trợ đúng đối tượng, tránh
trùng lặp, lợi dụng chính sách để trục lợi, vi phạm pháp luật.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp, khu kinh tế thực hiện việc lập hồ sơ và chi trả chế độ hỗ
trợ cho người lao động.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị có liên quan hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến chính sách đến các địa
phương, cơ quan, doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động để triển khai thực hiện
chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động. Đồng thời, theo dõi,
kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện đảm bảo đúng quy định hiện hành.

- Chủ trì, phối hợp với Ban quản
lý Khu kinh tế tỉnh rà soát, thống kê các đối tượng doanh nghiệp, người lao động
thuộc khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh và kịp thời cung cấp thông
tin cần thiết cho cơ quan bảo hiểm xã hội tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố để phục vụ trong công tác xác định các đối tượng thụ hưởng chính sách
đảm bảo nhanh chóng, chính xác

- Cử cán bộ làm đầu mối để phối
hợp, theo dõi tình hình triển khai, tổng hợp báo cáo hằng ngày (trước 16h00
theo yêu cầu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội). Định kỳ (trước
ngày 25 hàng tháng) tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện chính sách hỗ trợ
cho người lao động gửi các Bộ, ngành Trung ương và Ủy ban nhân dân tỉnh theo
quy định; kịp thời phối hợp với các đơn vị có liên quan đề xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh các giải pháp để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ
chức thực hiện.

3. Sở Tài
chính

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cấp kinh phí từ ngân sách địa
phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác để kịp thời chi trả kinh phí hỗ trợ
cho người lao động.

- Trên cơ sở số liệu rà soát, tổng
hợp, đề xuất của Ủy ban nhân dân thành phố Kon Tum và huyện Ngọc Hồi (có xác nhận
của Kho bạc Nhà nước); tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Tài chính xem
xét hỗ trợ kịp thời từ ngân sách trung ương cho địa phương. Đồng thời, thực hiện
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ nguồn trung ương bổ sung mục tiêu cho địa
phương thực hiện các chính sách trên địa bàn tỉnh theo quy định.

4. Bảo hiểm
xã hội tỉnh

- Thực hiện xác nhận đối tượng
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy trình, quy định tại Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

- Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội huyện
xác nhận người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo đề nghị của
doanh nghiệp trên địa bàn quản lý; phối hợp với các đơn vị liên quan và Ủy ban
nhân dân thành phố Kon Tum và huyện Ngọc Hồi trong việc rà soát, xác định đối
tượng người lao động được quy định theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

5. Công an
tỉnh: Hướng dẫn cập nhật kết quả hỗ trợ tiền thuê nhà cho người
lao động kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để xác thực thông tin người
lao động (khi có hướng dẫn cụ thể của Bộ Công an); kịp thời báo cáo tham
mưu cấp có thẩm quyền ngăn chặn, xử lý hành vi tiêu cực, trục lợi chính sách (nếu
có).

6. Sở Thông
tin và Truyền thông: Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tin,
truyền thông tổ chức tuyên truyền, đăng tải các văn bản quy định hỗ trợ của
Trung ương; Kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh để người lao động biết, thực hiện
và tham gia giám sát thực hiện chính sách tại doanh nghiệp.

7. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố:

- Tuyên truyền Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này tới toàn thể Nhân dân trên địa bàn biết để các
chủ cơ sở cho thuê, cho trọ phối hợp xác nhận đơn đề nghị của người lao động kịp
thời. Đồng thời phối hợp với các đơn vị, địa phương giám sát trong quá trình thực
hiện chính sách liên quan đến người lao động cư trú trên địa bàn quản lý.

- Riêng Ủy ban nhân dân thành
phố Kon Tum và huyện Ngọc Hồi:

+ Chịu trách nhiệm tổ chức triển
khai thực hiện, tiếp nhận hồ sơ của doanh nghiệp, thẩm định và trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt danh sách hỗ trợ.

+ Chỉ đạo các cơ quan chuyên
môn phối hợp với lực lượng công an địa bàn dựa trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư để xác thực thông tin người lao động.

+ Tổ chức công tác kiểm tra,
giám sát, thanh tra, kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp vi phạm.

+ Tổng hợp, báo cáo nhanh (trước
15h00 hằng ngày) gửi Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Sở Tài chính để tổng hợp) kết quả thực hiện các chính sách hỗ trợ
theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

8. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị- xã hội tỉnh

Theo chức năng, nhiệm vụ phối hợp
tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách tiền thuê nhà cho người lao động theo
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này đến hội viên, đoàn viên; người lao
động, người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh biết, thực hiện theo quy định. Tổ
chức giám sát việc thực hiện Kế hoạch này và kịp thời kiến nghị Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, xử lý nếu phát hiện tồn tại, hạn chế hoặc vi phạm chính sách (nếu
có).

9. Yêu cầu
các doanh nghiệp trong Khu công nghiệp, Khu kinh tế

- Tổ chức phổ biến, tuyên truyền
đến toàn thể người lao động về các chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà theo Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg .

- Triển khai thực hiện việc lập
danh sách đề nghị hỗ trợ chính sách cho người lao động đang làm việc tại doanh
nghiệp theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg đảm bảo chính xác, minh bạch, đúng quy
định.

- Chịu trách nhiệm trước pháp
luật về tính chính xác của danh sách đề nghị hỗ trợ; bảo quản, lưu trữ hồ sơ đề
nghị hỗ trợ thuê nhà của người lao động theo quy định.

- Thực hiện chi trả tiền hỗ trợ
thuê nhà cho người lao động và thực hiện thủ tục thanh, quyết toán kinh phí
theo quy định của pháp luật.

Căn cứ nội dung Kế hoạch, yêu cầu
các đơn vị, địa phương khẩn trương triển khai thực hiện. Định kỳ (trước ngày
20 hàng tháng) báo cáo tình hình, kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo các Bộ, ngành Trung ương và Ủy ban nhân dân
tỉnh. Quá trình thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc; các địa phương,
đơn vị kịp thời báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh (p/h);

 - Các Sở, ban, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội; Tài chính; Thông tin
 và Truyền thông; Bảo hiểm xã hội tỉnh; Công an tỉnh; Ban Quản lý Khu kinh tế
 tỉnh; Báo Kon Tum; Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh (t/h);

 - Các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh (p/h);

 - UBND các huyện; thành phố (t/h);

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KTTH, KGVX.NTMD

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Y Ngọc

 

1 Công văn số
1008/LĐTBXH-VL ngày 04 tháng 4 năm 2022; Công văn số 1400/LĐTBXH-VL ngày
04/5/2022--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1448/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Kon Tum
So hieu: 1448/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Y Ngọc
Ngay ban hanh: 16/05/2022
Ngay hieu luc: 16/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NGUYÊN TẮC HỖ TRỢ
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Hỗ trợ người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp
    - 2. Hỗ trợ người lao động quay trở lại thị trường lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 5. Công an tỉnh:
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
    - 8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị- xã hội tỉnh
    - 9. Yêu cầu các doanh nghiệp trong Khu công nghiệp, Khu kinh tế

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 1008/LĐTBXH-VL năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về việc hỗ trợ tiền thuê nhà ... (ID: 511284)
  - Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do Thủ ... (ID: 508275)
  - Nghị định 115/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc (ID: 279974)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 31/2021/NĐ-CP hướng dẫn Luật Đầu tư (ID: 462291)
  - Nghị định 82/2018/NĐ-CP quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế (ID: 332027)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 517191)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng (ID: 516098)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 517829)
  - Kế hoạch 106/KH-UBND năm 2022 sửa đổi, bổ sung Kế hoạch 88/KH-UBND triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 523473)