ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 --------------------

Số: 1450/KH-UBND

Quảng Bình, ngày
 18 tháng 8 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO
NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày
28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng
nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia
trong tình hình mới, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình xây dựng kế hoạch thực hiện
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Nâng cao nhận thức và huy động sự
tham gia của các cơ quan, tổ chức, người dân, doanh nghiệp về vị trí, vai trò của
đào tạo lao động có kỹ năng nghề; coi đây là giải pháp đột phá nhằm nâng cao
năng suất lao động, tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới.

Xây dựng các giải pháp tổ chức thực
hiện đầy đủ các nội dung của Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28 tháng 5 năm 2020 của
Thủ tướng Chính phủ nhằm tiếp tục đẩy mạnh đào tạo, phát triển nhân lực có kỹ
năng nghề, nhất là nhân lực có tay nghề cao nhằm nâng tầm kỹ năng lao động, góp
phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia nói chung
và của tỉnh Quảng Bình nói riêng, đảm bảo gắn kết nhiệm vụ giáo dục nghề nghiệp
với các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong tình hình mới.

2. Yêu cầu

Kế hoạch triển khai phải bám sát nội
dung Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ và
tình hình thực tế của địa phương. Đảm bảo thiết thực và hiệu quả trong triển
khai thực hiện.

III. NHIỆM VỤ VÀ NỘI
DUNG TRIỂN KHAI

1. Tiếp tục nâng cao nhận thức về
phát triển nhân lực có kỹ năng nghề và phát triển giáo dục nghề nghiệp

Đẩy mạnh hoạt động thông tin, tuyên
truyền về vị trí, vai trò của nhân lực có kỹ năng nghề, về phát triển giáo dục
nghề nghiệp tới các đối tượng trong xã hội, qua đó tạo sự chuyển biến về nhận
thức, sự đồng thuận trong hành động nhằm huy động sự tham gia của toàn xã hội,
sự đồng hành của doanh nghiệp đối với việc phát triển nhân lực có kỹ năng nghề
và phát triển giáo dục nghề nghiệp, đáp ứng yêu cầu xây dựng nguồn nhân lực trực
tiếp cho mục tiêu nâng cao năng suất lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh thu
hút đầu tư của tỉnh.

Tiếp tục thực hiện tốt Chương trình
hành động số 29-CTr/TU ngày 22/12/2014 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao và Kế hoạch
số 936/KH-UBND ngày 14/6/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện Đề án “Giáo dục
hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn
2019 - 2025” trên địa bàn tỉnh Quảng Bình

2. Triển khai có hiệu quả các quy định,
cơ chế, chính sách liên quan đến phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển
nhân lực có kỹ năng nghề; tăng cường chuyển đổi số và đào tạo trực tuyến. Đẩy mạnh
công tác liên kết đào tạo, đào tạo lại và đào tạo nâng cao để tạo chuyển biến mạnh
mẽ về quy mô, chất lượng và hiệu quả của giáo dục nghề nghiệp. Thực hiện kết hợp
đào tạo các kỹ năng chuyên môn, kỹ năng số, kỹ năng mềm, kỹ năng khởi nghiệp và
ngoại ngữ... thích ứng với yêu cầu của thị trường lao động trong nước, khu vực
và quốc tế.

3. Dự báo nhu cầu và cập nhật xây dựng
dữ liệu mở về lao động có kỹ năng nghề theo từng lĩnh vực, ngành nghề, trình độ
đào tạo, nhất là những ngành nghề, kỹ năng mới và cập nhật dữ liệu theo định kỳ;
tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc kết nối cung - cầu để nâng
cao hiệu quả đào tạo và sử dụng lao động, bao gồm cả lao động đã đi làm việc ở
nước ngoài trở về nước để phát huy các thế mạnh của họ trong lao động, sản xuất
và nâng cao thu nhập gắn với việc làm bền vững ở từng địa phương.

4. Sắp xếp, quy hoạch mạng lưới cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đến năm 2030; ổn định tổ chức, đa dạng
hóa nguồn lực đầu tư nâng cao năng lực của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đặc
biệt là các trường cao đẳng, trung cấp có đào tạo các nghề trọng điểm; đẩy mạnh
đào tạo nghề chất lượng cao theo các chuẩn quốc gia, khu vực và quốc tế đáp ứng
nhu cầu nhân lực có kỹ năng nghề phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh,
bảo đảm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp; thúc đẩy phát triển cơ sở giáo dục nghề nghiệp có năng lực tự chủ và hoạt
động hiệu quả.

5. Tăng cường gắn kết chặt chẽ 3
“Nhà”: Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề
nghiệp; khuyến khích các doanh nghiệp tiếp nhận học sinh, sinh viên và nhà giáo
vào thực tập, thực hành tại Doanh nghiệp, công nhận, tuyển dụng, sử dụng, trả
tiền lương, tiền công cho người lao động dựa trên kỹ năng và năng lực hành nghề,
tuyển dụng, sử dụng lao động đã qua đào tạo hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia theo quy định của pháp luật.

6. Tăng cường hợp tác quốc tế trong
giáo dục nghề nghiệp như: liên kết đào tạo; nghiên cứu khoa học; trao đổi học
thuật; đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, cán bộ quản lý; quản trị nhà trường. Tạo
điều kiện và khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài và trong nước có năng lực đầu
tư mở các cơ sở đào tạo chất lượng cao tại Quảng Bình.

7. Đưa nội dung phát triển giáo dục
nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề vào trong các kế hoạch, chương
trình, đề án, dự án phát triển ngành, địa phương; ưu tiên phân bổ ngân sách cho
các hoạt động trong giáo dục nghề nghiệp trong tổng chi ngân sách Nhà nước của
tỉnh dành cho giáo dục, đào tạo và trong các chương trình, dự án của ngành, địa
phương, chủ động thu hút và ưu tiên sử dụng vốn ODA theo quy định của pháp luật
để đầu tư cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh, nhất là các
ngành, nghề trọng điểm, trường trọng điểm đã được phê duyệt.

8. Rà soát, đẩy mạnh triển khai, quản
lý hiệu quả các chương trình, dự án, liên quan đến giáo dục nghề nghiệp. Tăng
cường chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các
sai phạm trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch này; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các cơ
quan, đơn vị, địa phương thực hiện; định kỳ tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.

- Tham mưu UBND tỉnh rà soát, sắp xếp
quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đến năm 2030;
ban hành chính sách hỗ trợ đào tạo, đặt hàng đào tạo lao động phục vụ các ngành
kinh tế mũi nhọn của tỉnh, chính sách hỗ trợ học sinh tốt nghiệp THCS vào học
các trình độ giáo dục nghề nghiệp (bao gồm hỗ trợ kinh phí, học phí, học văn
hóa trung học phổ thông).

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục
đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo ở các cấp trình độ (cao đẳng, trung cấp,
sơ cấp và dưới 3 tháng); đẩy mạnh công tác tư vấn, tuyển sinh, giới thiệu việc
làm cho người lao động sau học nghề.

- Tổ chức tổng kết, đánh giá các
chương trình, dự án phát triển Giáo dục nghề nghiệp, phát triển nguồn nhân lực
có kỹ năng nghề thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016 - 2020; đề
xuất cho giai đoạn tiếp theo.

- Xây dựng hệ thống thông tin về cung
- cầu lao động, gắn kết hoạt động đào tạo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với
hoạt động dịch vụ việc làm và hoạt động tuyển dụng của doanh nghiệp; tham mưu
thành lập bộ phận hoạt động kiêm nhiệm của Sở thực hiện việc kết nối giữa giáo
dục nghề nghiệp với doanh nghiệp để doanh nghiệp tham gia vào hoạt động giáo dục
nghề nghiệp; tham mưu UBND tỉnh bổ sung chức năng dự báo cung - cầu nhân lực và
thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh cho Trung tâm Dịch vụ việc làm
tỉnh Quảng Bình.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, tổng hợp phân bổ kế hoạch vốn
ngân sách Nhà nước trung hạn, hàng năm và các nguồn vốn khác để phát triển giáo
dục nghề nghiệp phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, chiến lược
phát triển nhân lực của tỉnh trong từng thời kỳ.

3. Sở Tài chính

- Căn cứ vào khả năng ngân sách và
quy định hiện hành, trình cấp có thẩm quyền phân bổ kinh phí cho lĩnh vực giáo
dục nghề nghiệp để thực hiện các hoạt động chuyên môn về giáo dục nghề nghiệp;
bố trí vốn sự nghiệp thực hiện các chương trình, dự án trong lĩnh vực Giáo dục
nghề nghiệp theo quy định về phân cấp ngân sách, trình UBND, HĐND tỉnh quyết định.

- Rà soát, tham mưu trình cấp có thẩm
quyền ban hành các quy định về ưu đãi thuế đối với các doanh nghiệp tham gia hoạt
động giáo dục nghề nghiệp, bảo đảm đồng bộ với Luật Giáo dục nghề nghiệp và các
luật chuyên ngành, khuyến khích doanh nghiệp gắn kết với hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Triển khai thực hiện tốt mục tiêu
công tác phân luồng học sinh sau THCS và THPT học nghề tại Kế hoạch số
936/KH-UBND ngày 14/6/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện Đề án “Giáo dục
hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn
2019 - 2025” trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.

- Căn cứ vào các văn bản của Bộ Giáo
dục và Đào tạo và các văn bản có tính pháp lý khác về quy định khối lượng kiến
thức văn hóa trung học phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp để thực
hiện hướng dẫn việc dạy học, cấp giấy chứng nhận đủ khối lượng kiến thức văn
hóa trung học phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo
chí, truyền thông của tỉnh thực hiện tuyên truyền thường xuyên, sâu rộng về các
chính sách hỗ trợ học nghề và giải quyết việc làm cho người lao động trên địa
bàn tỉnh.

6. Hội doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh
Quảng Bình

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận
động, tạo điều kiện thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện quyền và trách nhiệm trong
hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động, việc
làm và giáo dục nghề nghiệp.

- Phối hợp với cơ quan quản lý Nhà nước
về giáo dục nghề nghiệp trong cập nhật thông tin về nhu cầu đào tạo, sử dụng
lao động theo ngành nghề và nhu cầu tuyển dụng lao động của các doanh nghiệp thống
kê chỉ sử dụng lao động đã qua đào tạo nghề nghiệp hoặc có chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia ở một số ngành nghề theo quy định của pháp luật.

- Tích cực tham gia phối hợp gắn kết
giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp để hỗ trợ doanh nghiệp tham gia hoạt động
giáo dục nghề nghiệp.

7. Khuyến khích các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh

- Thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
hoặc mở lớp đào tạo tại nơi làm việc để nâng cao trình độ, kỹ năng nghề cho người
lao động; phối hợp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ giáo dục
nghề nghiệp và chương trình đào tạo khác theo quy định của pháp luật.

- Tham gia đào tạo, xây dựng danh mục
ngành, nghề; tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia; chuẩn đầu ra; chương trình đào tạo;
định mức kinh tế - kỹ thuật trong giáo dục nghề nghiệp; tham gia hội đồng trường,
hội đồng quản trị và hội đồng kỹ năng ngành hoặc nghề phù hợp.

- Tổ chức thi kỹ năng nghề cho người
lao động, đánh giá và công nhận kỹ năng nghề, phát triển năng lực nghề nghiệp
cho người lao động;

- Thông tin, báo cáo chính xác, kịp
thời về nhu cầu đào tạo, sử dụng lao động theo ngành nghề và nhu cầu tuyển dụng
lao động của doanh nghiệp; chỉ sử dụng lao động đã qua đào tạo nghề nghiệp hoặc
có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở một số ngành nghề theo quy định của pháp
luật.

8. Các sở,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức xã hội, đoàn
thể căn cứ chức năng, nhiệm vụ của địa phương, đơn vị để triển khai thực hiện nội
dung Kế hoạch này đảm bảo hiệu quả phù hợp với tình hình thực tế.

Yêu cầu các đơn vị, địa phương và các
tổ chức, cá nhân liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch, hàng năm báo cáo kết
quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 10/12 để tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh.

 

 

Nơi nhận: 

- VP Chính phủ;

 - Bộ LĐTBXH;

 - CT và các PCT UBND tỉnh;

 - Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa;

 - Trường Đại học Quảng Bình;

 - Các cơ sở Giáo dục nghề nghiệp;

 - Báo QB, Đài PTTH QB; Cổng TTĐT;

 - LĐ VP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Tiến Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1450/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành
So hieu: 1450/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Trần Tiến Dũng
Ngay ban hanh: 18/08/2020
Ngay hieu luc: 18/08/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ NỘI DUNG TRIỂN KHAI
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 10/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 466725)
  - Chương trình 199/CTr-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Hà Giang ban hành (ID: 452391)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 450816)
  - Kế hoạch 98/KH-UBND năm 2020 về triển khai thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 456142)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 449912)