ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 SỞ LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 ------- 

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1452/LĐTBXH-HD

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 19 tháng 09 năm 1998

 

HƯỚNG DẪN 

XÂY
DỰNG TIÊU CHUẨN VÀ THI NÂNG NGẠCH VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ TRONG DOANH
NGHIỆP NHÀ NƯỚC THUỘC THÀNH PHỐ QUẢN LÝ

Để thống nhất thực
hiện Thông tư số 04/1998/TT-BLĐTBXH ngày 04/4/1998 của Bộ Lao động – Thương
binh và Xã hội và Chỉ thị số 31/1998/CT-UB-NC ngày 09/9/1998 của Ủy ban nhân
dân Thành phố Hồ Chí Minh về việc hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn và thi nâng
ngạch viên chức chuyên môn, nghiệp vụ trong doanh nghiệp Nhà nước, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội Thành phố giải thích và cụ thế hóa một số nội dung như
sau:

1. Đối với viên chức
chuyên môn, nghiệp vụ ở một số doanh nghiệp hoặc các tổ chức, đơn vị được phép
hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc các cơ quan hành chánh, sự
nghiệp, Đảng, Đoàn thể, các Hội quần chúng (kể cả các Nhà xuất bản, các Báo,
Đài) tự trang trải về tài chính được xếp lương theo các bảng lương quy định tại
Nghị định số 25/CP ngày 23/5/1993 của Chính phủ thì áp dụng tiêu chuẩn nghiệp
vụ ngạch công chức theo hướng dẫn của Ban Tổ chức – Cán bộ Chính phủ và của Ban
Tổ chức Chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh.

2. Đối với các chức
danh chuyên môn, nghiệp vụ khác nêu tại Điểm 2, Mục I, Phần A, Thông tư số
04/1998/TT-BLĐTBXH được giải thích và thực hiện như sau:

- Thí dụ như Kinh tế
viên cấp I, Kiểm soát viên cấp I của Ngành Ngân hàng, Thương mại và kinh doanh
vàng bạc đá quí có hệ số lương bậc 1 là 1,78 bằng với hệ số lương bậc 1 của
ngạch Kỹ sư. Do đó, khi xây dựng tiêu chuẩn cụ thể của các chức danh Kinh tế
viên cấp I, Kiểm soát viên cấp I phải tương úng với nội dung tiêu chuẩn của ngạch
Kỹ sư.

- Việc doanh nghiệp
đăng ký tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ để cơ quan cấp trên thẩm định được quy
định tại Điểm 3 hướng dẫn này.

3. Quản lý tiêu
chuẩn.

- Doanh nghiệp xây
dựng tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ của các chức danh nghề đầy đủ gởi cơ quan
cấp trên trực tiếp (Sở, Ngành quản lý sản xuất, kinh doanh; Tổng công ty, Ủy
ban nhân dân Quận, Huyện) để rà soát, điều chỉnh, thẩm định lần đầu. Sau đó cơ
quan cấp trên trực tiếp đăng ký với Hội đồng thi nâng ngạch của Thành phố để
được thẩm định và công nhận chính thức để doanh nghiệp áp dụng.

- Hồ sơ đăng ký tiêu
chuẩn chuyên môn nghiệp vụ gởi đến Hội đồng thi nâng ngạch của Thành phố bao
gồm:

+ Công văn đề nghị
của cơ quan quản lý doanh nghiệp.

+ Bản tiêu chuẩn
chuyên môn, nghiệp vụ (06 bản).

4. Doanh nghiệp tổ
chức thi nâng ngạch phải có đủ các điều kiện sau đây:

- Có thông báo công
nhận tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của Hội đồng thi nâng ngạch Thành phố.

- Xác định được nhu
cầu công việc đòi hỏi sử dụng viên chức chuyên môn, nghiệp vụ ở các ngạch cần
thi.

5. Thành lập Hội đồng
thi nâng ngạch của doanh nghiệp.

a) Thành phần Hội
đồng thi nâng ngạch, gồm:

- Giám đốc (Tổng Giám
đốc) doanh nghiệp là Chủ tịch Hội đồng.

- Các ủy viên Hội
đồng: 

+ Viên chức lãnh đạo
công tác Tổ chức – Lao động – Tiền lương là ủy viên thường trực.

+ Đại diện của tổ
chức Công đoàn cùng cấp.

+ Một viên chức cùng
ngạch, một viên chức ở ngạch cao hơn ngạch thi tuyển (nếu có).

+ Một đại diện cơ
quan quản lý trực tiếp (Sở, Ban, Ngành, Tổng Công ty, Quận, Huyện),

+ Các ủy viên khác
(nếu cần) do Chủ tịch Hội đồng thi nâng ngạch quyết định.

Số lượng thành viên
Hội đồng thi nâng ngạch có thể từ 5-7 hoặc 9 người.

b) Nhiệm vụ của Hội
đồng thi nâng ngạch.

Thực hiện theo qui
chế thi nâng ngạch do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành và cụ thể thêm của
doanh nghiệp.

6. Xếp lương đối với
viên chức chuyên môn, nghiệp vụ được lên ngạch.

a) Căn cứ kết quả thi
và nhu cầu sử dụng viên chức chuyên môn, nghiệp vụ, doanh nghiệp ra quyết định
nâng ngạch và xếp lương cho viên chức được lên ngạch hoặc làm hồ sơ đề nghị cơ
quan có thẩm quyền thỏa thuận hoặc ra quyết định theo phân cấp quản lý. Cụ thể:

- Đối với ngạch từ
chuyên viên, kinh tế viên, kỹ sư trở xuống do cơ quan cấp trên trực tiếp (Sở,
Ngành quản lý sản xuất, kinh doanh; Tổng Công ty; Ủy ban nhân dân Quận, Huyện)
phân cấp ra quyết định nâng ngạch và xếp lương.

- Đối với ngạch từ
chuyên viên chính, kinh tế viên chính, kỹ sư chính trở lên do Ủy ban nhân dân
Thành phố phân cấp ra quyết định nâng ngạch và xếp lương theo đề nghị của Hội
đồng lương Thành phố (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố làm thường
trực).

b) Hồ sơ đề nghị xếp
nâng ngạch; lập thành 05 bộ, gồm:

- Công văn của doanh
nghiệp hoặc của cơ quan chủ quản (nếu gởi cho Hội đồng lương Thành phố).

- Biên bản kết quả
thi nâng ngạch.

- Danh sách đề nghị
nâng ngạch và xếp lương đối với viên chức chuyên môn, nghiệp vụ của doanh
nghiệp (theo biểu số 01/NNL đính kèm).

- Bản sao quyết định
xếp lương, hoặc nâng bậc lương lần trước gần nhất của từng người.

Chú ý: Đối với ngạch từ
chuyên viên chính, kinh tế viên chính, kỹ sư chính trở lên, Hội đồng lương
doanh nghiệp xét đề nghị cơ quan cấp trên trực tiếp (Sở, Ngành quản lý sản
xuất, kinh doanh; Tổng Công ty; Ủy ban nhân dân Quận, Huyện) thẩm định và
chuyển về Hội đồng lương Thành phố xét, quyết định.

c) Nguyên tắc chuyển
xếp lương.

- Nguyên tắc chuyển
xếp lương là xếp lên bậc lương có hệ số cao hơn liền kề của ngạch viên chức thi
đạt.

- Trường hợp chênh
lệch giữa hai bậc lương nói trên bằng hoặc lớn hơn 70% khoảng chênh lệch của 02
bậc liền kề ngạch viên chức thi đạt thì thời điểm xét nâng bậc lương lần sau
tính từ khi có quyết định xếp bậc lương mới; nếu thấp hơn 70% thì thời điểm xét
nâng bậc lương lần sau tính từ khi có quyết định xếp mức lương cũ.

Thí dụ: Anh A là
chuyên viên bậc 8/8, hệ số lương 3,48 thi đạt ngạch chuyên viên chính, xếp vào
bậc 2/6, hệ số lương 3,54.

Mốc thời gian xét
nâng bậc lương lần tiếp sau tính từ khi anh A có quyết định xếp mức lương cũ.

7. Tổ chức thực hiện.

- Thi nâng ngạch viên
chức chuyên môn, nghiệp vụ trong doanh nghiệp là một nội dung rất mới, phức
tạp, do đó yêu cầu:

+ Giám đốc doanh
nghiệp tập trung chỉ đạo, bố trí cán bộ nghiệp vụ xây dựng chức danh và tiêu
chuẩn nghề đầy đủ, cụ thể hóa quy chế thi nâng ngạch và tổ chức thi nâng ngạch
bảo đảm chất lượng, kịp thời (mỗi quý tổ chức thi một lần, nếu có đối tượng dự
thi).

+ Thủ trưởng Sở,
Ngành, Tổng Công ty; Chủ tịch Ủy ban nhân dân Quận, Huyện chỉ đạo các phòng
chức năng theo dõi, giúp đỡ về mặt nghiệp vụ, tổ chức thẩm định kịp thời các
chức danh và tiêu chuẩn nghề đầy đủ đối với các doanh nghiệp trực thuộc, lập kế
hoạch tổ chức thi thí điểm, rút kinh nghiệm và từng bước mở rộng ở từng doanh
nghiệp.

+ Trong quý IV năm
1998 Thành phố tổ chức thí điểm thi nâng ngạch cho viên chức chuyên môn, nghiệp
vụ ở một số doanh nghiệp của một số Ngành như: Sở công nghiệp (02 doanh
nghiệp); Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn (01 doanh nghiệp); Sở Văn hóa
thông tin (01 doanh nghiệp); Quận 1 (01 doanh nghiệp).

Đề nghị các Sở, Quận
có doanh nghiệp thí điểm chỉ đạo triển khai tốt và có sự phối hợp chặt chẽ với
Hội đồng thi nâng ngạch của Thành phố.

- Các Sở, Ngành, Tổng
Công ty và Quận, Huyện tổng hợp báo cáo kết quả thi nâng ngạch theo biểu số
02/BCNN đính kèm, có nhận xét, đánh giá và kiến nghị, mỗi năm báo cáo hai kỳ
vào ngày 15/6 và ngày 15/11. Báo cáo gởi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Thành phố (Phòng Lao động – Tiền lương – Tiền công, số 159 Pasteur Quận 3; Điện
thoại 8222409), để Sở tổng hợp báo cáo về Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội.

Trong quá trình thực
hiện, nếu có vướng mắc gì đề nghị các Sở, Ngành, Tổng Công ty, Quận, Huyện và
các doanh nghiệp Nhà nước phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
(Phòng Lao động – Tiền lương – Tiền công) để xem xét, hướng dẫn bổ sung./.

 

 

Nơi nhận:

 - UBND TP, Bộ LĐ-TBXH (để báo cáo)

 - Sở, Ngành, Tổng Công ty, Quận, Huyện

 - Các doanh nghiệp Nhà nước của TP

 - Lưu.

GIÁM ĐỐC

 Võ Thị Bạch Tuyết--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 1452/LĐTBXH-HD xây dựng tiêu chuẩn và thi nâng ngạch viên chức chuyên môn, nghiệp vụ trong doanh nghiệp nhà nước thuộc thành phố quản lý do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 1452/LĐTBXH-HD
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Võ Thị Bạch Tuyết
Ngay ban hanh: 19/09/1998
Ngay hieu luc: 19/09/1998
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- 1452/LĐTBXH-HD HƯỚNG DẪN XÂY DỰNG TIÊU CHUẨN VÀ THI NÂNG NGẠCH VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ TRONG DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC THUỘC THÀNH PHỐ QUẢN LÝ
  - 1. Đối với viên chức chuyên môn, nghiệp vụ ở một số doanh nghiệp hoặc các tổ chức, đơn vị được phép hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc các cơ quan hành chánh, sự nghiệp, Đảng, Đoàn thể, các Hội quần chúng (kể cả các Nhà xuất bản, các Báo, Đài) tự trang trải về tài chính được xếp lương theo các bảng lương quy định tại Nghị định số 25/CP ngày 23/5/1993 của Chính phủ thì áp dụng tiêu chuẩn nghiệp vụ ngạch công chức theo hướng dẫn của Ban Tổ chức – Cán bộ Chính phủ và của Ban Tổ chức Chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh.
  - 2. Đối với các chức danh chuyên môn, nghiệp vụ khác nêu tại Điểm 2, Mục I, Phần A, Thông tư số 04/1998/TT-BLĐTBXH được giải thích và thực hiện như sau:
  - 3. Quản lý tiêu chuẩn.
  - 4. Doanh nghiệp tổ chức thi nâng ngạch phải có đủ các điều kiện sau đây:
  - 5. Thành lập Hội đồng thi nâng ngạch của doanh nghiệp.
  - 6. Xếp lương đối với viên chức chuyên môn, nghiệp vụ được lên ngạch.
  - 7. Tổ chức thực hiện.
  - Biểu 01/NNL DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ NÂNG NGẠCH LƯƠNG ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ TRONG CÁC DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC
  - Biểu 02/BCNN BÁO CÁO KẾT QUẢ THI NÂNG NGẠCH ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ TRONG CÁC DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC
  - QUYẾT ĐỊNH CỦA ……………………. Về việc nâng ngạch và xếp lương viên chức chuyên môn, nghiệp vụ trong doanh nghiệp

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31/1998/CT-UB-NC thực hiện xây dựng tiêu chuẩn và thi nâng ngạch viên chức chuyên môn, nghiệp vụ ... (ID: 87140)
  - Thông tư 4/1998/TT-BLĐTBXH về việc xây dựng tiêu chuẩn và thi nâng ngạch viên chức chuyên môn, nghiệp vụ ... (ID: 41767)
  - Nghị định 25-CP năm 1993 quy định tạm thời chế độ tiền lương mới của công chức, viên chức hành chính, sự ... (ID: 38575)