ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 TỈNH QUẢNG NINH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1456/QĐ-UBND

Quảng Ninh,
 ngày 27 tháng 4 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO,
TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC TẠI DOANH
NGHIỆP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH

Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương
ngày 19/6/2015; 

Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26/11/2014;

Căn cứ các Nghị định: Số 52/2016/NĐ-CP ngày
13/6/2016 quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; số
53/2016/NĐ-CP ngày 13/6/2016 quy định về lao động, tiền lương, thù lao, tiền
thưởng đối với công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước;

Căn cứ Quyết định số 35/2013/QĐ-TTg ngày
07/6/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế hoạt động của Kiểm
soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn
điều lệ;

Căn cứ Thông tư số 21/2014/TT-BTC ngày
14/02/2014 của Bộ Tài chính về việc ban hành Quy chế hoạt động của Người đại diện
theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp;

Căn cứ các Thông tư của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội: Số 18/2016/TT- BLĐTBXH ngày 01/9/2016 hướng dẫn thực hiện quy định
về lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với công ty có cổ phần, vốn
góp chi phối của nhà nước; số 27/2016/ TT-BLĐTBXH ngày 01/9/2016 hướng dẫn thực
hiện các quy định về tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
số 28/2016/TT-BLĐTBXH ngày 01/9/2016 hướng dẫn thực hiện quy định về lao động,
tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của
Nhà nước;

Căn cứ Thông tư 97/2017/TT-BTC ngày 27/9/2017
của Bộ Tài chính hướng dẫn việc trích lập, quản lý tiền lương, thù lao, tiền
thưởng đối với Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên theo quy định tại Nghị định
số 52/2016/NĐ-CP;

Xét đề nghị của Sở Tài chính tại văn bản số
833/STC-TCdN ngày 14/3/2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế trích lập,
quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và Người đại diện
vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành,
thay thế Quyết định số 1851/QĐ-UBND ngày 25/8/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
việc ban hành Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của
Kiểm soát viên và người đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh Quảng Ninh.

Điều 3.
Các ông, bà: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
giám đốc các Sở: Tài chính, Nội vụ; Lao động Thương binh và Xã hội, Kho bạc Nhà
nước tỉnh; giám đốc, Kiểm soát viên và người đại diện vốn Nhà nước tại Công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh làm chủ sở hữu và
các doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ Quyết
định thi hành./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Thành

 

QUY CHẾ

TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN
THƯỞNG CỦA KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC TẠI DOANH NGHIỆP THUỘC
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1456/QĐ-UBND ngày 27 tháng 4 năm 2018 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh)

Chương
I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định việc
trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng, đối với Kiểm soát viên
tại Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng
Ninh (sau đây viết là UBND tỉnh) làm chủ sở hữu 100% vốn điều lệ; Người đại diện
vốn Nhà nước tại doanh nghiệp khác có vốn góp của chủ sở hữu là UBND tỉnh;
không áp dụng cho các chức danh làm việc theo chế độ hợp đồng kinh tế, hợp đồng
lao động hay hợp đồng ủy quyền.

Điều
2. Đối tượng áp dụng

1. Kiểm soát viên Công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.

2. Người đại diện theo ủy
quyền được UBND tỉnh cử làm đại diện vốn nhà nước tại các doanh nghiệp khác.

3. Công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu 100% vốn điều lệ và doanh nghiệp
khác có vốn góp của chủ sở hữu là UBND tỉnh (sau đây gọi tắt là doanh nghiệp).

4. Các cơ quan, tổ chức liên
quan thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với Công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu 100% vốn điều lệ và doanh
nghiệp khác có vốn góp của chủ sở hữu là UBND tỉnh.

Điều
3. Giải thích từ ngữ

Một số từ ngữ trong Quy chế
này được hiểu như sau:

1. Kiểm soát viên Công ty
TNhh MTV do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi là Kiểm soát viên)
là cá nhân do cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, thực
hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Điều 104, 105 và 106 Luật doanh
nghiệp và quy định tại Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên Công ty TNhh MTV do
Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.

2. Người đại diện theo ủy
quyền đối với phần vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp (sau đây gọi là Người đại
diện vốn Nhà nước) là cá nhân được UBND tỉnh ủy quyền bằng văn bản để thực hiện
quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của Chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại các doanh
nghiệp khác (doanh nghiệp khác gồm: Các Công ty cổ phần, Công ty liên doanh,
Công ty TNhh hai thành viên trở lên có vốn góp của UBND tỉnh).

Chương
II

TRÍCH LẬP, QUẢN
LÝ, CHI TRẢ, QUYẾT TOÁN QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG, ĐỐI VỚI KIỂM SOÁT
VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC

Điều 4.
Trích lập Quỹ tiền lương, thù lao của kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà
nước tại doanh nghiệp (sau đây gọi tắt là Quỹ)

1. Quý I hàng năm, Công ty
TNHH MTV thực hiện xác định quỹ tiền lương, thù lao của Kiểm soát viên theo quy
định tại Điều 4, Điều 5 và Điều 6 Nghị định số 52/2016/NĐ-CP; đối với Người đại
diện vốn nhà nước thì căn cứ vào nghị quyết đại hội cổ đông của doanh nghiệp có
vốn góp Nhà nước theo quy định tại Điều 6, Điều 7 Nghị định số 53/2016/NĐ-CP và
các văn bản đủ điều kiện pháp lý khác để xác định quỹ tiền lương, thù lao của
Người đại diện vốn nhà nước gửi về Sở Tài chính và làm cơ sở trích vào chi phí
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.

2. Trước ngày 15 hàng tháng,
doanh nghiệp thực hiện chuyển 80% số tiền lương, thù lao kế hoạch theo tháng
(sau khi trừ khoản phải nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và các khoản khác
theo quy định của pháp luật) về Quỹ do Sở Tài chính quản lý. Trường hợp kế hoạch
quỹ tiền lương, thù lao chưa được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, chưa có nghị
quyết đại hội đồng cổ đông hoặc các văn bản đủ điều kiện pháp lý khác thì doanh
nghiệp tạm chuyển bằng 80% tiền lương, thù lao theo tháng của năm trước liền kề.
Sau khi cơ quan đại diện chủ sở hữu phê duyệt kế hoạch quỹ tiền lương, thù lao
của năm, có nghị quyết của đại hội cổ đông hoặc các văn bản đủ điều kiện pháp
lý khác thì doanh nghiệp thực hiện bù trừ đảm bảo mức tạm ứng không quá 80% số
tiền lương, thù lao theo tháng của năm kế hoạch.

Trước ngày 20 hàng tháng, Sở
Tài chính thực hiện chi trả tiền lương, thù lao cho Kiểm soát viên và Người đại
diện vốn Nhà nước (80% của số tiền lương, thù lao theo kế hoạch năm chia 12
tháng) vào tài khoản cá nhân của Kiểm soát viên và Người đại diện vốn nhà nước.

3. Kết thúc năm tài chính,
chậm nhất 15 ngày sau khi quyết toán quỹ tiền lương, doanh nghiệp thực hiện
chuyển phần tiền lương, thù lao còn lại của Kiểm soát viên và Người đại diện vốn
Nhà nước theo số đã được quyết toán về Quỹ.

Trên cơ sở kết quả UBND tỉnh
đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ được giao của Kiểm soát viên và Người đại
diện vốn nhà nước, Sở Tài chính thực hiện chi trả phần tiền lương, thù lao còn
lại cho Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước như sau:

a) Kiểm soát viên và Người đại
diện vốn Nhà nước được đánh giá từ mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên sẽ được chi
trả phần tiền lương, thù lao còn lại.

b) Kiểm soát viên và Người đại
diện vốn Nhà nước bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ sẽ không được chi trả
phần tiền lương, thù lao còn lại.

Điều 5.
Trích lập quỹ tiền thưởng của kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước

1. Tiền thưởng của Kiểm soát
viên và Người đại diện vốn Nhà nước bao gồm tiền thưởng hàng năm và thưởng khi
kết thúc nhiệm kỳ. Thời gian thực hiện trích lập và mức trích lập quỹ tiền thưởng
của Kiểm soát viên thực hiện theo quy định của Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước
vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp; của Người đại
diện vốn nhà nước thực hiện theo Nghị quyết đại hội đồng cổ đông hoặc các văn bản
đủ điều kiện pháp lý khác.

2. Khi thực hiện quyết định
chi thưởng hàng năm cho người quản lý, cán bộ công nhân viên của doanh nghiệp,
doanh nghiệp thực hiện chuyển 90% tiền thưởng năm của Kiểm soát viên và Người đại
diện vốn Nhà nước về Quỹ.

Tối đa 15 ngày kể từ ngày
doanh nghiệp chuyển tiền thưởng năm của Kiểm soát viên và Người đại diện vốn
Nhà nước, Sở Tài chính thực hiện chi trả tiền thưởng năm cho Kiểm soát viên và
Người đại diện vốn Nhà nước trên cơ sở đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ được
giao, số tiền chi tối đa là 90% tiền thưởng năm.

3. Phần còn lại (10% quỹ tiền
thưởng hàng năm) được lập thành quỹ tiền thưởng nhiệm kỳ. Nhiệm kỳ để xác định
quỹ tiền thưởng nhiệm kỳ của Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước được
tính theo nhiệm kỳ của Chủ tịch hội đồng thành viên, hội đồng quản trị (hoặc Chủ
tịch công ty). Trường hợp thời gian bổ nhiệm Kiểm soát viên và Người đại diện vốn
Nhà nước viên không trùng với thời gian bổ nhiệm Chủ tịch hội đồng thành viên,
hội đồng quản trị (hoặc Chủ tịch công ty) thì nhiệm kỳ của Kiểm soát viên và
Người đại diện vốn Nhà nước được tính từ thời điểm Kiểm soát viên và Người đại
diện vốn Nhà nước được bổ nhiệm.

Sau khi Kiểm soát viên và
Người đại diện vốn Nhà nước kết thúc nhiệm kỳ, doanh nghiệp chuyển phần tiền
thưởng còn lại về Quỹ. Căn cứ mức độ hoàn thành nhiệm vụ cả nhiệm kỳ, Sở Tài
chính chi trả phần còn lại cho Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước
theo nguyên tắc:

a) Trường hợp Kiểm soát viên
và Người đại diện vốn Nhà nước được đánh giá hoàn thành xuất sắc hoặc hoàn
thành nhiệm vụ các năm trong nhiệm kỳ thì hưởng toàn bộ số tiền thưởng còn lại.

b) Trường hợp Kiểm soát viên
và Người đại diện vốn Nhà nước có 01 năm trong nhiệm kỳ bị đánh giá không hoàn
thành nhiệm vụ thì được hưởng 50% số tiền thưởng còn lại.

c) Trường hợp Kiểm soát viên
và Người đại diện vốn Nhà nước có 2 năm trở lên trong nhiệm kỳ bị đánh giá
không hoàn thành nhiệm vụ thì không được hưởng số tiền thưởng còn lại.

d) Trường hợp chưa kết thúc
nhiệm kỳ nhưng Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước không tiếp tục thực
hiện nhiệm vụ do được điều động làm công tác khác hoặc nghỉ hưu, nghỉ chế độ
thì Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Sở Tài chính và Sở
Nội vụ tham mưu cho UBND tỉnh xem xét trên cơ sở xem xét, đánh giá mức độ hoàn
thành nhiệm vụ được giao, quyết định mức chi trả cụ thể đối với phần tiền thưởng
còn lại của khoảng thời gian tham gia làm Kiểm soát viên và Người đại diện vốn
Nhà nước.

Điều 6.
Quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của kiểm soát viên và Người đại diện
vốn Nhà nước

1. Quỹ tiền lương, thù lao,
tiền thưởng của Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước được theo dõi tại
tài khoản riêng mở tại Kho bạc nhà nước tỉnh do Sở Tài chính làm chủ tài khoản
(có tên chủ tài khoản, số tài khoản tại kho bạc nhà nước, mã số đơn vị quan hệ
với ngân sách). Người đứng tên chủ tài khoản là giám đốc Sở Tài chính hoặc người
được ủy quyền theo quy định, đồng thời cử cán bộ phụ trách kế toán để theo dõi
tài khoản quỹ.

2. Phụ cấp kiêm nhiệm: hàng quý
từng doanh nghiệp liên quan trích lập và chuyển về tài khoản của Quỹ số tiền
tương ứng với tỷ lệ 0,5% của số tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát
viên và Người đại diện vốn Nhà nước do doanh nghiệp mình quản lý để phục vụ nhiệm
vụ chung của Quỹ và chi phí phụ cấp kiêm nhiệm cho công tác quản lý, chi trả,
quyết toán Quỹ; khoản chi phí này doanh nghiệp được hạch toán vào chi phí quản
lý của doanh nghiệp.

3. Sở Tài chính:

- Có trách nhiệm xây dựng
quy chế quản lý, sử dụng, chỉ đạo, điều hành các hoạt động của Quỹ, mở sổ sách
kế toán để theo dõi các phát sinh liên quan đến tài khoản của Quỹ.

- Định kỳ hàng tháng (năm)
có đối chiếu số phát sinh, số dư với Kho bạc Nhà nước tỉnh. Cuối kỳ kế toán lập
báo cáo quyết toán Quỹ, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét và phê duyệt.

- Thông báo đến doanh nghiệp
về tên chủ tài khoản, số tài khoản, mã số đơn vị quan hệ với ngân sách và người
phụ trách kế toán theo dõi tài khoản Quỹ.

4. Sở Nội vụ: Có trách nhiệm
trình UBND tỉnh ban hành Quy chế đánh giá hoạt động của Kiểm soát viên, Người đại
diện vốn Nhà nước; chủ trì xem xét và quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật, nhận xét, đánh giá kết quả công tác
trong việc quản lý điều hành doanh nghiệp của Kiểm soát viên và Người đại diện
vốn Nhà nước tại các doanh nghiệp trên cơ sở có ý kiến tham gia của Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Tài chính và các ngành chức năng có liên quan.

5. Sở Lao động, Thương binh
và Xã hội: Có trách nhiệm hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng tiền lương kế hoạch
và xử lý phê duyệt mức chi trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng cho Kiểm soát
viên và Người đại diện vốn Nhà nước theo quy định hiện hành. Chủ trì, phối hợp
với các ngành thực hiện giám sát, kiểm tra định kỳ hàng năm và thanh tra theo
quy định việc thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng cho Kiểm soát
viên và Người đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp.

6. doanh nghiệp

- Có trách nhiệm hàng tháng
(chậm nhất là ngày mồng 10) cung cấp bảng chấm công, bảng thanh toán lương
tháng trước (có ký xác nhận của lãnh đạo doanh nghiệp) của Kiểm soát viên, Người
đại diện vốn Nhà nước cho Sở Tài chính để làm thủ tục chi trả.

- Khi có phát sinh thông tin
thay đổi liên quan đến Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước (như bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật, điều động,
nghỉ hưu, nghỉ chế độ, thay đổi tài khoản thẻ ATM...) doanh nghiệp có trách nhiệm
gửi các văn bản báo cáo nội dung thay đổi về Sở Tài chính.

- Kết thúc năm tài chính,
doanh nghiệp thực hiện đối chiếu với Sở Tài chính về số tiền lương, thù lao, tiền
thưởng của Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước đã chuyển về Quỹ.

Điều 7.
Xử lý số dư cuối năm của quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của kiểm soát
viên và Người đại diện vốn Nhà nước

Kết thúc năm tài chính, chậm
nhất 15 ngày sau khi Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quyết toán Quỹ, trường hợp
Quỹ còn số dư thì Sở Tài chính có trách nhiệm chuyển trả số dư lại cho doanh
nghiệp. doanh nghiệp hạch toán số tiền nhận lại theo quy định về kế toán hiện
hành.

Điều 8.
Công khai thông tin về tiền lương, thù lao tiền thưởng của kiểm soát viên và
Người đại diện vốn Nhà nước

Quý II của năm sau, UBND tỉnh
công khai quỹ tiền lương, thù lao tiền thưởng, mức tiền lương, thù lao, tiền
thưởng và thu nhập bình quân hàng tháng năm (năm trước liền kề) của Kiểm soát
viên và Người đại diện vốn Nhà nước trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh Quảng
Ninh và gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp theo dõi.

Chương
III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9.
Hiệu lực thi hành

1. Các quy định tại Quy chế
này được áp dụng kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 1851/QĐ-UBND
ngày 25/8/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế trích lập, quản
lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và Người đại diện vốn
Nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh.

2. Trong quá trình thực hiện
nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung hoặc có vướng mắc, các cơ quan, doanh nghiệp và
Kiểm soát viên, Người đại diện vốn Nhà nước phản ánh về Sở Tài chính để tổng hợp
xem xét giải quyết hoặc báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1456/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh
So hieu: 1456/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Văn Thành
Ngay ban hanh: 27/04/2018
Ngay hieu luc: 27/04/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 09/01/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC TẠI DOANH NGHIỆP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
  - Điều 1. ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành, thay thế Quyết định số 1851/QĐ-UBND ngày 25/8/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên và người đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh.
  - Điều 3. Các ông, bà: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; giám đốc các Sở: Tài chính, Nội vụ; Lao động Thương binh và Xã hội, Kho bạc Nhà nước tỉnh; giám đốc, Kiểm soát viên và người đại diện vốn Nhà nước tại Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh làm chủ sở hữu và các doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ Quyết định thi hành./.
- QUY CHẾ TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG CỦA KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC TẠI DOANH NGHIỆP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
  - Chương II TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ, CHI TRẢ, QUYẾT TOÁN QUỸ TIỀN LƯƠNG, THÙ LAO, TIỀN THƯỞNG, ĐỐI VỚI KIỂM SOÁT VIÊN VÀ NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC
    - Điều 4. Trích lập Quỹ tiền lương, thù lao của kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (sau đây gọi tắt là Quỹ)
    - Điều 5. Trích lập quỹ tiền thưởng của kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước
    - Điều 6. Quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước
    - Điều 7. Xử lý số dư cuối năm của quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước
    - Điều 8. Công khai thông tin về tiền lương, thù lao tiền thưởng của kiểm soát viên và Người đại diện vốn Nhà nước
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 97/2017/TT-BTC hướng dẫn việc trích lập, quản lý tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Trưởng ... (ID: 364592)
  - Thông tư 27/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản ... (ID: 315733)
  - Thông tư 28/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện quy định về lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối ... (ID: 324339)
  - Nghị định 53/2016/NĐ-CP quy định về lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với công ty có cổ phần, ... (ID: 280260)
  - Nghị định 52/2016/NĐ-CP Quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm... (ID: 314441)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Thông tư 21/2014/TT-BTC về Quy chế hoạt động của Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước đầu... (ID: 221323)
  - Quyết định 35/2013/QĐ-TTg Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên ... (ID: 192644)

Van ban thay the:
  - Quyết định 106/QĐ-UBND năm 2024 bãi bỏ Quyết định 1456/QĐ-UBND về Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền ... (ID: 601392)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1132/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm soát viên tại công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên quản lý (ID: 579780)
  - Quyết định 879/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế trích lập, quản lý quỹ tiền lương, tiền thưởng, thù lao của Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên tại Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang (ID: 513690)
  - Công văn 4442/SLĐTBXH-LĐ năm 2020 hướng dẫn việc báo cáo quỹ tiền lương thực hiện của người lao động, quỹ tiền lương, thù lao thực hiện của người quản lý năm 2019 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 509911)
  - Quyết định 803/QĐ-UBND năm 2019 phê duyệt quy trình về thực hiện kiểm tra quỹ tiền lương của người lao động và phê duyệt quỹ tiền lương, thù lao của người quản lý Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Dịch vụ Công ích Quận 1 theo đề án ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh (ID: 545740)
  - Quyết định 1608/QĐ-UBND năm 2019 về quy chế quản lý, sử dụng Hệ thống quản lý tiền lương do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 420403)
  - Quyết định 2199/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông nắm giữ 100% vốn điều lệ (ID: 408912)
  - Quyết định 11/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên tại Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng nắm giữ 100% vốn điều lệ (ID: 371793)
  - Quyết định 5017/QĐ-UBND năm 2017 về Quy chế quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 432469)
  - Quyết định 805/QĐ-UBND năm 2017 về phân chia mức tiền lương bình quân kế hoạch tối đa của người quản lý chuyên trách là người đại diện vốn nhà nước đối với Công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước gắn với lợi nhuận kế hoạch do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định ban hành (ID: 345330)
  - Công văn 2384/SLĐTBXH-LĐ năm 2017 về hướng dẫn báo cáo quỹ tiền lương thực hiện của người lao động, quỹ tiền lương, thù lao thực hiện của người quản lý năm 2016 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 545049)
  - Quyết định 1139/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế trích lập, quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà nước do tỉnh Bình Phước ban hành (ID: 235703)