ỦY BAN NHÂN
 DÂN

TỈNH
 QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1457/QĐ-UBND

Quảng Ngãi,
 ngày
 16 tháng 12
 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ XÂY DỰNG TỈNH QUẢNG NGÃI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG
NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Nghị định số 62/2020/NĐ-CP ngày
01/6/2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và biên chế công chức;

Căn cứ Quyết định số 19/2021/QĐ-UBND
ngày 16/5/2021 của UBND tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh Quảng Ngãi;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng
tại Công văn số 2053/SXD-VP ngày 27/9/2022 và đề xuất của Giám đốc Sở Nội vụ tại
Tờ trình số 375/TTr-SNV ngày 09/12/2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án vị trí việc làm của
Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ngãi.

Điều 2. Giám đốc Sở Xây dựng hội căn cứ danh mục vị trí việc làm;
biên chế công chức và lao động hợp đồng theo Nghị định 68, 161; cơ cấu ngạch
công chức; bảng mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm
trong Đề án kèm theo Quyết định này để làm cơ sở thực hiện tuyển dụng, sử dụng,
đào tạo, bồi dưỡng, quản lý công chức và lao động hợp đồng theo quy định của
pháp luật, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 2485/QĐ-UBND ngày 30/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê
duyệt Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Sở Xây dựng.

Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Xây dựng,
Tài chính; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan căn cứ Quyết
định thi hành./.

 

 Nơi nhận:

-
 Như
 Điều 4;

 - Bộ Nội vụ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - VPUB: PCVP, CBTH;

 - Lưu: VT, NC(vi829).

CHỦ TỊCH

Đặng
 Văn Minh

 

ĐỀ ÁN

VỊ
TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ XÂY DỰNG TỈNH QUẢNG NGÃI

(Kèm theo Quyết định số 1457/QĐ-UBND ngày 16/12/2022 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)

Phần I

SỰ
CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ

I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG
ĐỀ ÁN

Sở Xây dựng là cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh; thực hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về:
Quy hoạch xây dựng; kiến trúc; hoạt
động đầu tư xây dựng; phát triển đô thị; hạ tầng kỹ thuật; nhà ở; công sở; thị
trường bất động sản; vật liệu xây dựng; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn
khác theo phân cấp hoặc ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và theo quy
định của pháp luật.

Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch
công chức của Sở Xây dựng được Chủ tịch UBND tỉnh ban hành tại Quyết định số
2485/QĐ-UBND ngày 30/11/2016; thời gian qua Sở Xây dựng đã thực hiện việc sử dụng,
sắp xếp, bố trí, đào tạo, bồi dưỡng công chức phù hợp với bản mô tả công việc
và khung năng lực của từng vị trí việc làm; chất lượng đội ngũ công chức được
nâng lên, đạt chuẩn về chuyên ngành đào tạo.

Trên cơ sở Đề án vị trí việc làm được
phê duyệt, Sở Xây dựng rà soát lại tổ chức bộ máy, đội ngũ công chức và xác định
từng vị trí trong tổ chức gắn với việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của các
phòng, đơn vị thuộc Sở, tránh sự chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ giữa các vị
trí việc làm. Từ đó giúp lãnh đạo Sở và các phòng, đơn vị phân công, giao việc
rõ ràng và kiểm tra tiến độ công việc nhanh chóng, hợp lý.

Ngày 01/6/2020, Chính phủ ban hành Nghị
định số 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức thay thế Nghị định
số 36/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về vị trí việc làm và cơ cấu ngạch
công chức và các Nghị định có liên quan về quản lý biên chế công chức. Theo đó,
vị trí việc làm sẽ được phân loại theo các tiêu chí cụ thể: Theo khối lượng
công việc gồm vị trí việc làm do một người đảm nhiệm, nhiều người đảm nhiệm hoặc
vị trí việc làm kiêm nhiệm. Theo tính chất, nội dung công việc gồm vị trí việc
làm lãnh đạo, quản lý; vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên ngành; vị trí việc làm
nghiệp vụ chuyên môn dùng chung và vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ. Đồng thời,
thẩm quyền phê duyệt, ban hành danh mục vị trí việc làm đã có sự thay đổi.

Thực hiện Nghị định số 107/2020/NĐ-CP 
ngày 14/9/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Thông tư số
03/2022/TT-BXD ngày 27/9/2022 của Bộ trưởng Bộ Sở Xây dựng hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Theo đó, cơ cấu tổ chức của Sở
được sắp xếp lại (giảm các phòng chuyên môn). Do đó, một số vị trí việc làm của
Sở Xây dựng có sự thay đổi so với Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức
được phê duyệt năm 2016.

Xuất phát từ những lý do
trên; đồng thời để triển khai thực hiện mục tiêu về cải cách chế độ công vụ đến
năm 2025 quy định tại Nghị quyết số 76/NQ-CP ngày 15/7/2021 của Chính phủ “Xây
dựng được đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có cơ cấu
hợp lý, đáp ứng tiêu chuẩn chức danh, vị trí việc làm và khung năng lực theo
quy định” thì việc triển khai xây dựng lại Đề án vị trí việc làm để
thực hiện việc sắp xếp, bố trí, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng nhằm xây dựng đội
ngũ công chức Sở Xây dựng có chuyên ngành đào tạo phù hợp với từng vị trí việc
làm, có số lượng, cơ cấu hợp lý đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác trong tình
hình mới là cần thiết.

II. CƠ SỞ PHÁP LÝ

I. Luật Cán bộ, công chức năm 2008, Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức năm
2019;

2. Nghị định số 97/2011/NĐ-CP ngày
21/10/2011 của Chính phủ quy định về thanh tra viên và cộng tác viên thanh tra;

3. Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày
04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Nghị định số 107/2020/NĐ-CP 
ngày 14/9/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 24/2014/NĐ-CP 
ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

4. Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày
17/11/2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong
cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp và Nghị định số 161/2018/NĐ-CP 
ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng
công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng chức danh nghề nghiệp
viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành
chính Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập (viết tắt là Nghị định 68, 161);

5. Nghị định số 62/2020/NĐ-CP ngày
01/6/2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và biên chế công chức;

6. Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày
27/11/2020 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;

7. Thông tư số 02/2021/TT-BNV ngày
11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp
vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành hành chính và công chức
chuyên ngành văn thư; Thông tư số 06/2022/TT-BNV ngày 28/6/2022 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ sửa đổi,
bổ
sung một số điều của Thông tư số 02/2021/TT-BNV ngày 11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với
các ngạch công chức chuyên ngành hành chính và công chức chuyên ngành văn thư;

8. Thông tư số 29/2022/TT-BTC ngày
03/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn,
nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành kế toán, thuế,
hải quan, dự trữ;

9. Thông tư số 03/2022/TT-BXD ngày
27/9/2022 của Bộ trưởng Bộ Sở Xây dựng hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương.

10. Quyết định số 35/2022/QĐ-UBND ngày
11/10/2022 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy định phân cấp, quản lý tổ chức bộ
máy, vị trí việc làm, biên chế, công chức và số lượng người làm việc trong các
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh Quảng Ngãi.

Phần II

THỰC
TRẠNG VỀ TỔ CHỨC; BIÊN CHẾ, HỢP ĐỒNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161; VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ
ĐỘI NGŨ CÔNG CHỨC CỦA SỞ XÂY DỰNG

I. THỰC TRẠNG

1. Về vị trí,
chức năng

Sở Xây dựng là cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về:
Quy hoạch xây dựng; kiến trúc; hoạt động đầu tư xây dựng; phát triển đô thị; hạ
tầng kỹ thuật; nhà ở; công sở; thị trường bất động sản; vật liệu xây dựng; thực
hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân cấp hoặc ủy quyền của UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh và theo quy định của pháp luật.

Sở Xây dựng có tư cách pháp nhân, có
con dấu và tài khoản theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ
chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra,
hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Xây dựng

2. Nhiệm vụ,
quyền hạn

Nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Xây dựng được
quy định tại Điều 2 Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BXD-BNV ngày 16/11/2015
của Bộ Trưởng Bộ Xây dựng, Bộ Trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương, Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố trực
thuộc tỉnh về các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành Xây dựng và được cụ thể
hóa tại Quyết định số 33/2016/QĐ-UBND ngày 08/7/2016 của UBND tỉnh ban hành Quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh Quảng
Ngãi và Quyết định số 65/2021/QĐ-UBND ngày 18/11/2021 của UBND tỉnh về việc sửa
đổi, bổ sung khoản 1 Điều 4 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ngãi ban hành kèm theo Quyết định số
33/2016/QĐ-UBND ngày 08/7/2016 của UBND tỉnh Quảng Ngãi.

3. Cơ cấu tổ
chức

3.1. Lãnh đạo Sở: Sở Xây dựng
có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.

- Giám đốc sở là Ủy viên Ủy ban nhân
dân tỉnh do Hội đồng nhân dân tỉnh bầu, là người đứng đầu Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh bổ nhiệm, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Sở và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh theo Quy
chế làm việc và phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở, giúp Giám đốc Sở thực hiện
một hoặc một số nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc Sở phân công và chịu trách nhiệm
trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi
Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm thay Giám đốc
Sở điều hành các hoạt động của Sở. Phó Giám đốc Sở không kiêm nhiệm người đứng
đầu các phòng,
đơn vị trực thuộc Sở, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

- Việc miễn nhiệm, điều động, luân
chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính
sách đối với Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
theo quy định của pháp luật.

3.2. Văn phòng Sở, Thanh tra Sở và các
phòng chuyên môn, nghiệp vụ gồm:

- Văn phòng Sở: Có chức năng tham mưu
giúp lãnh đạo Sở trong công tác chỉ đạo và điều hành mọi hoạt động của Sở, bảo
đảm tính thống nhất, liên tục,
có hiệu lực và hiệu quả.

- Thanh tra Sở: Có chức năng tham mưu
giúp Giám đốc Sở Xây dựng về công tác thanh tra hành chính và thanh tra chuyên
ngành, tổ chức tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng
theo quy định của pháp luật.

- Phòng Quản lý nhà và Thị trường bất
động sản: Có chức năng tham mưu quản lý nhà nước về lĩnh vực nhà ở, công sở và
thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh.

- Phòng Quản lý và hoạt động xây dựng:
Có chức năng tham mưu quản lý nhà nước về lĩnh vực hoạt động đầu tư xây dựng
trên địa bàn tỉnh.

- Phòng Quy hoạch - Kiến trúc: Có chức
năng tham mưu quản lý nhà nước về lĩnh vực quy hoạch xây dựng, kiến trúc và
phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh.

- Phòng Quản lý chất lượng và Vật liệu
xây dựng: Có chức năng tham mưu quản lý nhà nước về chất lượng công trình, thi
công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng, kinh tế xây dựng và vật liệu xây
dựng trên địa bàn tỉnh.

4. Biên chế
công chức và hợp đồng lao động Nghị định số 68/2000/NĐ-CP và Nghị định số
161/2018/NĐ-CP

a) Biên chế công chức được UBND tỉnh
giao năm 2022: 38 biên chế; đã tinh giản 03 biên chế, đạt tỷ lệ
7,3% so với biên chế được giao năm 2015 (41 biên chế).

b) Hợp đồng lao động theo Nghị định số
68/2000/NĐ-CP ; Nghị định số 161/2018/NĐ-CP của Chính phủ (viết tắt là hợp đồng
lao động theo Nghị định 68, 161): 02 hợp đồng.

5. Danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức và biên chế theo từng vị trí việc làm đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt

STT

Danh mục vị
 trí việc làm

Biên chế và
 LĐHĐ theo NĐ 68

Ngạch công chức tối thiểu

Ghi chú

Biên chế
 công chức

HĐLĐ

1

2

3

4

5

6

I

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành

22

 

 

 

1

Giám đốc Sở

01

 

Chuyên viên
 chính

 

2

Phó Giám đốc Sở

03

 

Chuyên viên
 chính

 

3

Chi cục trưởng

01

 

Chuyên viên

 

4

Phó Chi cục trưởng

01

 

Chuyên viên

 

5

Trưởng phòng thuộc Sở

05

 

Chuyên viên

 

6

Trưởng phòng thuộc Chi cục

02

 

Chuyên viên

 

7

Chánh Văn phòng

01

 

Chuyên viên

 

8

Chánh Thanh tra

01

 

Thanh tra
 viên

 

9

Phó Trưởng phòng

05

 

Chuyên viên

 

10

Phó Chánh Văn phòng

01

 

Chuyên viên

 

11

Phó Chánh Thanh tra

01

 

Thanh tra
 viên trở lên

 

II

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ

13

0

 

 

1

Quản lý nhà và Thị trường bất động sản

02

 

Chuyên viên

 

2

Quản lý hoạt động xây dựng

02

 

Chuyên viên

 

3

Quản lý Kiến trúc, Quy hoạch

02

 

Chuyên viên

 

4

Quản lý Phát triển đô thị và Hạ tầng
 Kỹ thuật

02

 

Chuyên viên

 

5

Quản lý kinh tế xây dựng

01

 

Chuyên viên

 

6

Quản lý vật liệu xây dựng

0

 

Chuyên viên

Kiêm nhiệm

7

Quản lý chất lượng công trình

0

 

Chuyên viên

Kiêm nhiệm

8

Pháp chế

01

 

Chuyên viên

 

9

Thanh tra

03

 

Thanh tra
 viên

 

III

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ

06

02

 

 

1

Tổ chức nhân sự

0

 

Chuyên viên

CVP Kiêm nhiệm

2

Hành chính tổng hợp;

0

 

Chuyên viên

Kiêm nhiệm

3

Hành chính một cửa

01

 

Cán sự

 

4

Quản trị công sở

0

 

Cán sự

Kiêm nhiệm

5

Công nghệ thông tin

01

 

Chuyên viên
 hoặc tương đương

 

6

Kế toán

02

 

Kế toán
 viên Trung cấp

 

7

Thủ quỹ

0

 

Nhân viên

Kiêm nhiệm

8

Văn thư - Lưu trữ

02

 

Nhân viên
 hoặc tương đương

 

9

Lái xe

 

1

HĐ theo NĐ 68

 

10

Nhân viên Phục vụ

 

1

HĐ theo NĐ 68,
 161

 

11

Nhân viên kỹ thuật

 

0

CNTT kiêm nhiệm

 

12

Bảo vệ

 

0

HĐLĐ để thực
 hiện

 

 

Tổng cộng (I) +
 (II) + (III)

41

2

 

 

6. Thực trạng đội ngũ
công chức

Tổng số công chức hiện có tính đến
tháng 31/8/2022 là 35 người, cụ thể:

a) Về trình độ, chuyên môn, nghiệp vụ:
Thạc sỹ 21 người; đại học 14 người.

b) Về trình độ lý luận chính trị: Cao
cấp 12 người; trung cấp 16 người; Sơ cấp 07 người.

c) Về trình độ tin học: Trung cấp trở
lên 04 người; chứng chỉ tin học trình độ A, B là 31 người.

d) Về trình độ ngoại ngữ: Cử nhân ngoại
ngữ 01 người; chứng chỉ ngoại ngữ A, B và B1 là 34 người.

đ) Về bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà
nước: Chuyên viên cao cấp 02 người; 23 công chức được bồi dưỡng
kiến thức quản lý nhà nước ngạch chuyên viên chính và 10
công chức được bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước chương trình chuyên viên.

e) Về cơ cấu theo ngạch: Chuyên viên
chính và tương đương (Thanh tra viên chính) 13 người; chuyên viên
và tương đương 21 người; cán sự 01 người.

(Cụ thể có Phụ
lục 1 kèm theo)

II. NHẬN XÉT, ĐÁNH
GIÁ

Qua hơn 05 năm triển khai thực hiện
Quyết định số 2485/QĐ-UBND ngày 30/11/2016 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại
Sở Xây dựng đã đạt được những kết quả quan trọng. Cụ thể: Giúp cho Lãnh đạo Sở
giám sát kết quả giải quyết công việc dễ dàng, thuận lợi hơn; thực hiện việc
phân công nhiệm vụ từng phòng chuyên môn gắn với chức năng, nhiệm vụ cụ thể,
tránh được sự chồng chéo khi phân công giao việc. Việc sử dụng, sắp xếp, bố trí
và quản lý công chức, người lao động được thực hiện hợp lý, vị trí từng công việc
được sắp xếp phù hợp với chuyên môn, khung năng lực; đến thời điểm hiện tại
công chức của Sở đã đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện đối với từng vị trí việc
làm. Mặt khác, việc triển khai thực hiện đề án vị trí việc làm giúp cho công chức
thấy được vị trí, vai trò, trách nhiệm
của mình, không đùn đẩy, thoái thác công việc. Khung năng lực giúp chỉ ra những
năng lực và biểu hiện tương ứng mỗi công chức cần phải đáp ứng cho từng
vị trí cụ thể. Việc so sánh giữa biểu hiện thực tế và yêu cầu tiêu chuẩn của từng
vị trí giúp đánh giá được mức độ phù hợp và hoàn thành yêu cầu công việc của vị
trí đảm nhiệm của từng công chức.

Tuy nhiên, quá trình triển khai thực
hiện Đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt có những tồn tại, hạn chế trong quản
lý, tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng, thi nâng ngạch công chức, cụ thể như: Khung
năng lực của từng vị trí việc làm chưa quy định cụ thể một số nhóm ngành phù hợp
với vị trí việc làm; ngạch công chức tương ứng với từng vị trí việc làm chỉ quy
định “... ngạch
công chức tối thiểu” nên không có cơ sở để xác định số lượng từng
ngạch công chức của cơ quan; ...

Phần III

XÁC
ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ; BẢNG MÔ TẢ CÔNG VIỆC, KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ
TRÍ VIỆC LÀM VÀ CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC

I. XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC
LÀM

1. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 08 vị trí.

1.1. Vị trí Giám đốc Sở: 01 vị trí

Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở Xây dựng;
chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về toàn
bộ hoạt động của Sở Xây dựng; lãnh đạo, chỉ đạo và quản lý toàn bộ mọi hoạt động
của Sở theo quy định của pháp luật; trực tiếp chỉ đạo, điều hành những vấn đề
quan trọng, mang tính chiến lược, dài hạn trên tất cả các lĩnh vực
công tác thuộc chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Sở. Trực tiếp phụ trách
công tác: Quy hoạch xây dựng; kiến trúc; hoạt động đầu tư xây dựng; phát triển đô
thị; hạ tầng kỹ thuật; nhà ở; công sở; thị trường bất động sản; vật liệu xây dựng;
tham gia làm thành viên một số ban chỉ đạo của tỉnh, của các ngành liên quan đến
lĩnh vực Ngành quản lý và các ban của tỉnh mà cấp thẩm quyền yêu cầu Giám đốc Sở
phải tham gia và thực hiện một số nhiệm vụ khác do Chủ tịch UBND tỉnh giao hoặc
ủy quyền.

1.2. Vị trí Phó Giám đốc Sở: 01 vị trí

Tham mưu giúp Giám đốc Sở chỉ đạo, điều
hành, thực hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực:

- Chịu trách nhiệm chỉ đạo, giải quyết
công việc theo lĩnh vực được phân công phụ trách và trực tiếp phụ trách một số
phòng chuyên môn theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được phân công; các Phó
Giám đốc chủ động giải quyết công việc và chịu trách nhiệm trước Giám đốc và
trước pháp luật.

- Trực tiếp theo dõi quản lý, chỉ đạo điều hành
triển khai thực hiện nhiệm vụ của một số phòng chuyên môn, đơn vị thuộc Sở theo
sự phân công của Giám đốc Sở;

- Nghiên cứu tài liệu, tham dự các cuộc
họp do Bộ Xây dựng; Tỉnh ủy; HĐND tỉnh; UBND tỉnh; Phó Chủ tịch UBND tỉnh; Sở,
ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị có liên quan mời họp bàn giải quyết công việc
có liên quan đến công tác quản lý của ngành xây dựng;

- Tham gia thành viên các Ban Chỉ đạo,
thành viên Hội đồng, Tổ công tác do UBND tỉnh thành lập thuộc lĩnh vực được
phân công phụ trách.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám
đốc Sở phân công.

1.3. Vị trí Trưởng phòng thuộc Sở: 01
vị trí

Trưởng phòng là người đứng đầu của
phòng; chịu trách nhiệm quản lý điều hành công việc của phòng, phân công nhiệm
vụ cụ thể đối với công chức và người lao động thuộc phòng quản lý; chịu trách
nhiệm trước Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở phụ trách và trước pháp luật về thực hiện
nhiệm vụ được giao. Trong phạm vi, lĩnh vực được phân công, Trưởng phòng có nhiệm
vụ và quyền hạn:

- Chủ động tổ chức thực hiện công việc
theo chức năng, nhiệm vụ của phòng; xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình,
kế hoạch công tác tháng, quý, năm. Thực hiện công tác thông tin, thống kê, tổng
hợp, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ theo chức
năng, nhiệm vụ của phòng theo quy định;

- Xây dựng trình lãnh đạo Sở
xem xét để trình UBND tỉnh các dự thảo văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của
HĐND và UBND tỉnh trong lĩnh vực ngành xây dựng; đề xuất sửa đổi, bổ sung, ban
hành mới cơ chế, chính sách, chương trình, kế hoạch có liên quan thuộc lĩnh vực
công tác được giao;

- Chủ động phối hợp với các phòng
trong Sở về việc cung cấp thông tin và trao đổi nghiệp vụ để giải quyết công việc thuộc
chức năng, nhiệm vụ của phòng. Những vấn đề không thuộc thẩm quyền, trưởng
phòng phải báo cáo lãnh đạo Sở phụ trách phòng xem xét, quyết định;

- Rà soát nội dung văn bản của phòng
tham mưu trước khi chuyển cho Văn phòng Sở để trình lãnh đạo Sở hoặc trình trực
tiếp lãnh đạo Sở ký ban hành, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và Phó Giám đốc
Sở phụ trách về thời gian, tính chuẩn xác và việc thực hiện các quy định hiện
hành trong quá trình giải quyết công việc của phòng;

- Thông tin kịp thời cho Phó Trưởng
phòng, công chức và người lao động của phòng về chủ trương, nghị quyết, chính
sách của Đảng, Nhà nước và ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Sở liên quan đến lĩnh vực
công tác của phòng. Được ủy quyền cho Phó Trưởng phòng giải quyết công việc của phòng khi
vắng mặt;

- Thực hiện quản lý công chức và người
lao động theo quy định, chỉ đạo việc chấp hành nghiêm kỷ luật, kỷ cương hành chính và
nội quy, quy chế làm việc của cơ quan; thực hiện quản lý tài sản, phương tiện
làm việc giao cho phòng sử dụng.

1.4. Vị trí Chánh Thanh tra
Sở: 01 vị trí

Điều hành công việc chuyên môn của
Thanh tra Sở và tham mưu Lãnh đạo Sở Xây dựng thực hiện công tác thanh tra hành
chính, thanh tra chuyên ngành, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham
nhũng và pháp chế trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Xây dựng; chịu sự chỉ
đạo trực tiếp của Giám đốc Sở Xây dựng, Phó Giám đốc Sở phụ trách, đồng thời chịu
sự hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra hành chính của Thanh tra tỉnh, về nghiệp vụ
thanh tra chuyên ngành của
Thanh tra Bộ Xây dựng.
Tổ chức và tham mưu giải quyết các khiếu nại, tố cáo của cán bộ, công chức,
viên chức Sở và các cá nhân tổ chức có liên quan.

1.5. Vị trí Chánh Văn phòng
Sở: 01 vị trí

Chánh Văn phòng Sở có trách nhiệm tham
mưu, giúp Giám đốc Sở chỉ đạo, điều
hành các nhiệm vụ công tác; tổ chức nhân sự (tuyển dụng; quản lý đội ngũ công
chức, viên chức; nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức; công tác quy hoạch cán bộ;
công tác đào tạo, bồi dưỡng; công tác bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân
chuyển, kỷ luật, chuyển đổi vị trí công tác; kê khai tài sản thu nhập, dự thảo
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Sở và các phòng,
đơn vị thuộc Sở); công tác thi đua, khen thưởng; công tác hành chính một cửa (cải
cách hành chính, thủ tục hành chính; công tác hành chính tổng hợp (tổng hợp,
xây dựng báo cáo, xây dựng chương trình công tác, tổ chức các cuộc họp, hội nghị,
hội thảo); quản trị công sở (công tác hành chính quản trị, công tác đấu thầu và mua
sắm phục vụ công tác cơ quan Sở, công tác sửa chữa bảo trì tài sản trang thiết
bị, tiếp khách, quản lý kho); công tác văn thư - lưu trữ; công nghệ thông tin
(quản trị cổng thông tin thành phần, xử lý các sự cố máy tính, tổng hợp trả lời
ý kiến phản ảnh của tổ chức công dân); theo dõi công tác nghiên cứu ứng dụng
khoa học công nghệ; công tác kế toán và quản lý kinh phí, tài sản; công tác phòng chống
cháy nổ, phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, ANTT, ATGT của cơ quan.

1.6. Vị trí Phó trưởng phòng thuộc Sở:
01 vị trí

- Phó trưởng phòng giúp Trưởng phòng
chỉ đạo, điều hành một số lĩnh vực công tác của phòng, chịu trách nhiệm trước
lãnh đạo Sở, Trưởng phòng và trước pháp luật về nội dung, công việc được phân
công. Chấp hành và thực hiện nghiêm những công việc khác do lãnh đạo Sở và Trưởng
phòng giao;

- Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc thực
hiện các nhiệm vụ trong các lĩnh vực
được phân công phụ trách và báo cáo Trưởng phòng về kết quả hoạt động của lĩnh vực mình
phụ trách;

- Những việc quan trọng, khối lượng
công việc lớn, những việc phát sinh vượt quá thẩm quyền phải kịp thời báo cáo
Trưởng phòng, lãnh đạo Sở phụ trách cho ý kiến chỉ đạo trước khi tổ chức thực
hiện;

- Khi Trưởng phòng vắng mặt, Trưởng
phòng ủy quyền cho Phó trưởng phòng chỉ đạo giải quyết các công việc của phòng;

- Chủ động phối hợp với các Phòng khác
để giải quyết những vấn đề có liên quan khi có yêu cầu.

1.7. Vị trí Phó Chánh Thanh tra
Sở: 01 vị trí

- Phó Chánh Thanh tra Sở tham mưu giúp
Chánh Thanh tra Sở chỉ đạo, điều hành một số lĩnh vực công tác của Thanh tra,
chịu trách nhiệm trước
lãnh đạo Sở, Chánh Thanh tra Sở và trước
pháp luật về nội dung, công việc được phân công. Chấp hành và thực hiện nghiêm
những công việc khác do lãnh đạo Sở và Chánh Thanh tra giao;

- Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc thực
hiện các nhiệm vụ trong các lĩnh vực
được phân công phụ trách và báo cáo Chánh Thanh tra về kết quả hoạt động
của lĩnh vực mình phụ trách;

- Những việc quan trọng, khối lượng
công việc lớn, những việc phát sinh vượt quá thẩm quyền phải kịp thời báo cáo
Chánh Thanh tra Sở, lãnh đạo Sở cho ý kiến chỉ đạo trước khi tổ chức thực hiện;

- Được Chánh Thanh tra Sở ủy quyền giải
quyết công việc của Thanh tra khi Chánh Thanh tra vắng mặt;

- Chủ động phối hợp với các Phòng khác
để giải quyết những vấn đề có liên quan khi có yêu cầu.

1.8. Vị trí Phó Chánh Văn phòng Sở: 01 vị
trí

- Phó Chánh Văn phòng Sở tham mưu giúp
Chánh Văn phòng chỉ đạo, điều hành một số lĩnh vực công tác của Văn phòng, chịu
trách nhiệm trước lãnh đạo Sở, Chánh Văn phòng và trước pháp luật về nội dung,
công việc được phân công. Chấp hành và thực hiện nghiêm những công việc khác do
lãnh đạo Sở và Chánh Văn phòng giao;

- Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc thực
hiện các nhiệm vụ trong các lĩnh vực được phân công phụ trách (xây dựng, tổng
hợp, theo dõi tình hình thực hiện chương trình, kế hoạch công tác; công tác cải
cách hành chính; kiểm soát thủ tục hành chính của Sở; thực hiện công tác tổng hợp
báo cáo định kỳ,
chuyên đề về các lĩnh vực liên quan,...) và báo cáo Chánh Văn
phòng về kết quả hoạt động của lĩnh vực mình phụ trách;

- Những việc quan trọng, khối lượng
công việc lớn, những việc phát sinh vượt quá thẩm quyền phải kịp thời báo cáo
Chánh Văn phòng, lãnh đạo Sở cho ý kiến chỉ đạo trước khi tổ chức thực hiện;

- Được Chánh Văn phòng ủy quyền giải
quyết công việc của Văn phòng khi Chánh Văn phòng vắng mặt;

- Chủ động phối hợp với các Phòng khác
để giải quyết những vấn đề có liên quan khi có yêu cầu.

2. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành: 07 vị trí

2.1. Vị trí theo dõi Quản lý nhà và Thị
trường bất động sản: 01 vị trí

- Tham mưu Xây dựng bảng giá cho thuê
nhà ở công vụ; bảng giá cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội; Tham mưu Xây dựng bảng
giá cho thuê, giá bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước áp dụng trên địa bàn tỉnh.

- Tham mưu Tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ về bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định; Thực hiện chế độ hỗ trợ cải
thiện nhà ở đối với người có công theo quy định của pháp luật; Tổ chức, điều tra, thống
kê, đánh giá định kỳ về nhà ở và công sở trên địa bàn tỉnh.

- Theo dõi, quản lý nhà thuộc sở hữu
nhà nước do UBND tỉnh giao cho đơn vị có chức năng quản lý kinh doanh, cho
thuê; Hướng dẫn, kiểm tra và xử lý trong hoạt động nhà ở và công sở thuộc sở hữu
nhà nước.

- Thẩm định hồ sơ đề nghị điều chỉnh
Quyết định chủ trương đầu tư dự án khu đô thị, dự án phát triển nhà ở; Thẩm định
phương án đền bù, thẩm định giá đất để thu tiền sử dụng đất và tiền thuê đất
trên địa bàn tỉnh.

- Tham mưu Xây dựng, trình cấp thẩm
quyền ban hành Chương trình phát triển nhà ở, kế hoạch phát triển nhà ở; Xây dựng
bảng giá cho thuê nhà
ở công vụ; bảng giá cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội áp dụng trên địa bàn tỉnh.

- Xây dựng đề án, hướng dẫn, theo dõi
kiểm tra thực hiện hỗ trợ cho hộ nghèo về nhà ở; rà soát, bổ sung quỹ đất dành
để phát triển nhà ở xã hội thực hiện
chính sách hỗ trợ nhà ở cho các đối tượng xã hội theo quy định của pháp luật;
Xây dựng đề án, hướng dẫn, theo dõi kiểm tra thực hiện hỗ trợ cho người có công
với cách mạng.

- Tham gia thẩm định các dự án đầu tư
xây dựng khu dân cư, khu đô thị trên địa bàn tỉnh.

- Kiểm tra hoạt động đào tạo, bồi dưỡng
kiến thức về môi giới bất động sản, định giá bất động sản, quản lý điều hành
sàn giao dịch bất động sản, hoạt động kinh doanh bất động sản, kinh doanh dịch
vụ bất động sản theo quy định của pháp luật; Cấp chứng chỉ hành nghề môi giới bất
động sản.

- Kiểm tra và xử lý vi phạm trong hoạt
động kinh doanh bất động sản và kinh doanh dịch vụ bất động sản.

- Theo dõi, tổng hợp tình hình, tổ chức
xây dựng hệ thống thông tin về thị trường bất động sản, hoạt động kinh doanh bất
động sản, kinh doanh dịch vụ bất động sản trên địa bàn tỉnh.

- Xây dựng chỉ tiêu phát triển nhà ở
và kế hoạch phát triển nhà ở xã hội trong nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
theo từng giai đoạn trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện sau
khi được phê duyệt.

- Thẩm định điều kiện năng lực của nhà
đầu tư dự án phát triển đô thị, phát triển nhà ở; Thẩm định hồ sơ chuyển nhượng
dự án, một phần dự án bất động sản.

2.2. Vị trí theo dõi Quản lý hoạt động
xây dựng: 01 vị trí

- Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật trong hoạt động đầu tư xây dựng, gồm: Lập, thẩm
định, phê duyệt dự án; khảo sát, thiết kế xây dựng; quản lý điều kiện năng lực hoạt động
xây dựng của tổ chức, cá nhân và cấp phép hoạt động cho nhà thầu nước ngoài;

- Tổ chức thẩm định dự án đầu tư xây dựng,
tổng mức đầu tư, thiết kế xây dựng; hướng dẫn, kiểm tra công tác thẩm
định, thẩm tra dự án đầu tư xây dựng, thiết kế xây dựng theo quy định của pháp
luật thuộc công trình dân dụng và công nghiệp.

- Tham gia phối hợp với Sở Tài chính,
các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc kiểm tra hiện trạng, đề xuất phương
án sửa chữa, bảo dưỡng cơ sở vật chất của các cơ quan, đơn vị.

- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quản
lý nhà nước đối với hoạt động của các Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng chuyên
ngành và khu vực, các doanh nghiệp hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh.

- Theo dõi, kiểm tra, giám sát, đánh
giá tổng thể hoạt động đầu tư xây dựng thuộc thẩm quyền quản lý của Sở.

- Tham mưu cấp chứng chỉ hành nghề hoạt
động xây dựng và chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng.

2.3. Vị trí theo dõi Quản lý hạ tầng kỹ
thuật: 01 vị trí

- Xây dựng kế hoạch, chương trình, chỉ
tiêu và cơ chế chính sách phát triển hệ thống cấp nước, thoát nước và xử lý nước
thải trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện sau khi được phê duyệt;

- Tổ chức thẩm định dự án đầu tư xây dựng,
tổng mức đầu tư, thiết kế xây dựng; hướng dẫn, kiểm tra công tác thẩm định, thẩm
tra dự án đầu tư xây dựng, thiết kế xây dựng theo quy định của pháp luật thuộc
công trình hạ tầng kỹ thuật; giao thông đô thị;

- Trình Ủy ban nhân dân tỉnh văn bản
thẩm tra hoặc văn bản góp ý kiến về dự án đầu tư xây dựng công trình cấp nước,
thoát nước thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định;
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt;

- Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu
tư, vận động, khai thác các nguồn lực để phát triển cấp nước, thoát nước trên địa
bàn tỉnh theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn và quản lý việc thực
hiện các dự án đầu tư xây dựng công trình, các mô hình công nghệ, mô hình quản
lý hệ thống cấp nước, thoát nước phù hợp với đặc điểm và quy mô đô thị, khu
công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao; hướng dẫn quản lý, khai thác, bảo
trì hệ thống cấp nước, thoát nước trong đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế,
khu công nghệ cao trên địa bàn tỉnh;

- Xây dựng kế hoạch, chương trình và
các cơ chế chính sách khuyến khích phát triển chiếu sáng đô thị và cây xanh đô
thị trên địa bàn tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn việc thực
hiện sau khi được phê duyệt;

- Hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ
các quy định của pháp luật về quản lý chiếu sáng đô thị, quản lý cây xanh đô thị trên địa
bàn tỉnh; Tổ chức lập, thẩm định về quy hoạch cây xanh đô thị theo phân công của
Ủy ban nhân dân tỉnh;

- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quản
lý việc cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh và lập danh mục cây trồng, cây cần
bảo tồn, cây nguy hiểm, cây cấm trồng, cây trồng hạn chế trong đô thị trên địa bàn tỉnh
theo phân cấp.

- Trình Ủy ban nhân dân tỉnh văn bản
thẩm tra hoặc văn bản góp ý kiến về dự án đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa
táng thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định; hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt.

- Xây dựng kế hoạch, chương trình và
các cơ chế chính sách khuyến khích đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng
trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật về quy hoạch và các hoạt động xây dựng, quản
lý, sử dụng nghĩa trang.

- Hướng dẫn việc lập, thẩm định, phê
duyệt quy hoạch giao thông đô thị và nội dung quy hoạch giao thông trong đồ án
quy hoạch đô thị; kiểm tra việc xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đô thị theo
quy hoạch đô thị và quy hoạch giao thông đô thị đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.

- Tham mưu UBND tỉnh về khuyến khích
phát triển xây dựng ngầm đô thị; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện trong quá
trình triển khai dự án.

- Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập,
thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện quy hoạch không gian xây dựng ngầm đô
thị; trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy định về quản lý xây dựng, khai
thác công trình ngầm và công tác hạ ngầm các đường dây, đường cáp trong đô thị; hướng
dẫn việc thực hiện sau khi được phê duyệt.

- Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định,
phê duyệt quy hoạch đô thị có liên quan đến việc xác định công trình hạ tầng kỹ
thuật sử dụng chung.

- Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền
ban hành các quy định về sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên
địa bàn tỉnh; hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị sau
khi được phê duyệt.

2.4. Vị trí theo dõi Quản lý Quy hoạch
Kiến trúc: 01 vị trí

- Tổ chức thẩm định quy chế quản lý kiến
trúc đô thị thuộc thẩm quyền phê duyệt và ban hành của Ủy ban nhân dân tỉnh; hướng
dẫn và phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc lập, thẩm định các quy
chế quản lý kiến trúc đô thị thuộc thẩm quyền phê duyệt và ban hành của
Ủy ban nhân dân cấp huyện; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy chế quản
lý quy hoạch đô thị sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt, ban hành

- Tổ chức lập, thẩm định, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt hoặc để Ủy ban nhân dân tỉnh trình cấp có thẩm quyền thẩm
định, phê duyệt nhiệm vụ, dự toán và đồ án các quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;

- Hướng dẫn các chủ đầu tư trong việc
tổ chức lập các đồ án quy hoạch xây dựng thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh; Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc tổ chức lập,
thẩm định, phê duyệt các đồ án quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị trên địa
bàn theo phân cấp và ủy quyền;

- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thực
hiện việc cấp, điều chỉnh, gia hạn, thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh
theo phân cấp; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về cấp giấy phép xây dựng;
cấp giấy phép xây dựng
theo thẩm quyền và ủy quyền của UBND tỉnh;

- Tham mưu quản lý nhà nước đối với
công tác quản lý quy hoạch và tổ chức thực hiện các quy hoạch xây dựng đã được
phê duyệt trên địa
bàn tỉnh theo phân cấp, bao gồm: Tổ chức công bố, công khai các quy hoạch xây dựng;
quản lý mốc giới, chỉ
giới xây dựng, cốt xây dựng;
cung cấp thông tin về quy hoạch, kiến trúc;

- Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về thi tuyển ý tưởng quy hoạch; thi tuyển, tuyển chọn
phương án thiết kế kiến trúc công trình trên địa bàn tỉnh; Xây dựng và
quản lý cơ sở dữ liệu về quy hoạch xây dựng, kiến trúc trên địa bàn tỉnh.

2.5. Vị trí theo dõi Quản lý Phát triển
đô thị: 01 vị trí

- Tổ chức lập chương trình phát triển
đô thị toàn tỉnh; Hướng dẫn các địa phương, đơn vị tổ chức lập Chương trình
phát triển cho từng đô thị trên địa bàn tỉnh, đảm bảo phù hợp với chiến lược,
chương trình tổng thể phát triển đô thị quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt; xác định các khu vực phát triển đô thị và kế hoạch thực hiện; xác định
các chỉ tiêu về lĩnh vực phát triển đô thị trong nhiệm vụ phát triển kinh tế -
xã hội của tỉnh; Tham mưu chỉ đạo các địa phương, đơn vị tổ chức thực hiện các
kế hoạch, chương trình sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt

- Xây dựng các cơ chế, chính sách, giải
pháp nhằm thu hút, huy động các nguồn lực để đầu tư xây dựng và phát triển các
đô thị đồng bộ, các khu đô thị mới, các chính sách, giải pháp quản lý quá trình
đô thị hóa, các mô hình quản lý đô thị, khuyến khích phát triển các dịch vụ công trong
lĩnh vực phát triển đô thị; Tham mưu chỉ đạo các địa phương, đơn vị tổ chức thực
hiện sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, ban hành

- Tham mưu chỉ đạo các địa phương, đơn
vị tổ chức thực hiện các chương trình, đề án đầu tư phát triển đô thị đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh (như: Các
chương trình nâng cấp đô thị; chương trình phát triển đô thị; đề án phát triển
các đô thị Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu; kế hoạch hành động quốc gia
về tăng trưởng xanh; nâng cao năng lực quản lý đô thị)

- Tổ chức thực hiện việc đánh giá,
phân loại đô thị hàng năm theo các tiêu chí đã được Chính phủ quy định theo chức
năng, nhiệm vụ được phân công; thẩm định Đề án đề nghị công nhận đô thị loại V
trên địa bàn tỉnh để trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt

- Hướng dẫn, kiểm tra các hoạt động đầu
tư xây dựng, phát triển đô thị, khai thác sử dụng đất xây dựng đô thị theo quy
hoạch và kế hoạch đã được phê duyệt; tổ chức thực hiện quản lý đầu tư phát triển
đô thị theo quy định của pháp luật về quản lý đầu tư phát triển đô thị, pháp luật
về đầu tư xây dựng và pháp luật có liên quan theo phân công của Ủy ban nhân dân
tỉnh

- Phối hợp với các đơn vị liên quan tổ
chức các hoạt động xúc tiến đầu tư phát triển đô thị; tổ chức vận động, khai
thác, điều phối các nguồn lực
trong và ngoài nước cho việc đầu tư xây dựng và phát triển hệ thống đô thị trên
địa bàn tỉnh theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh

- Tổ chức thẩm định các chương trình
phát triển đô thị thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh, tham mưu UBND tỉnh
lấy ý kiến của Bộ Xây dựng trước khi trình UBND tỉnh phê duyệt

- Theo dõi, tổng hợp, đánh giá và báo
cáo tình hình phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng và quản lý
hệ thống cơ sở dữ liệu, cung cấp thông tin về tình hình phát triển đô thị trên
địa bàn tỉnh

2.6. Vị trí theo dõi Quản lý chất lượng
công trình: 01 vị trí

- Tham mưu Dự thảo các quyết định, chỉ
thị, các văn bản quy định việc phân công, phân cấp và Ủy quyền trong các lĩnh
vực quản lý nhà nước của Sở về quản lý chi phí đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh;
Quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi trách
nhiệm, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;

- Tham mưu các công việc liên quan đến
lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình; Tổ chức lập, công bố đơn giá
xây dựng, giá ca máy và thiết bị xây dựng, giá vật liệu xây dựng, giá khảo sát
xây dựng, giá thí nghiệm vật liệu và cấu kiện xây dựng, định mức dự toán các
công việc đặc thù thuộc các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh chưa có
trong các định mức xây dựng do Bộ Xây dựng công bố;

- Thẩm định dự toán, kế hoạch lựa chọn
nhà thầu, hồ sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu các dự án, đề án, nhiệm vụ,
chương trình do Sở Xây dựng thực hiện để trình cấp thẩm quyền phê duyệt;

- Tham mưu các văn bản hướng dẫn các
chủ thể tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định của
pháp luật về hợp đồng trong hoạt động xây dựng;

- Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu các
đề tài khoa học thuộc lĩnh vực quản lý chi phí đầu tư xây dựng;

- Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng trong các giai
đoạn: thi công xây dựng, bảo trì công trình xây dựng, sự cố công trình xây dựng;
quản lý điều kiện năng lực hoạt động giám sát thi công xây dựng; kiểm định xây
dựng và an toàn lao động trong xây theo quy định của pháp luật;

- Tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu
trong quá trình thi công và khi hoàn thành thi công xây dựng công trình theo
quy định của pháp luật; Tổ chức thực hiện việc giám định chất lượng công trình
xây dựng, giám định chất lượng sản phẩm xây dựng, giám định nguyên nhân sự cố
công trình theo phân công của UBND tỉnh; theo dõi tổng hợp báo cáo cấp có thẩm
quyền tình hình sự cố công trình trên địa bàn tỉnh;

- Hướng dẫn thực hiện đánh giá an toàn
công trình, xử lý công trình có dấu hiệu nguy hiểm không đảm bảo an toàn cho
khai thác sử dụng, xử lý công trình hết hạn sử dụng theo thiết kế trên địa bàn
tỉnh theo phân công của UBND tỉnh;

- Phối hợp kiểm tra công tác nghiệm
thu chất lượng công trình của các sở, ngành có liên quan.

2.7. Vị trí theo dõi Kinh tế, vật liệu
xây dựng: 01 vị trí

- Tham mưu Dự thảo các văn bản quy định
việc phân công, phân cấp và Ủy quyền trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở
về quản lý chất lượng công trình xây dựng, kinh tế xây dựng, vật liệu xây dựng
trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi trách nhiệm, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;

- Tham mưu các công việc liên quan đến
lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình; Tổ chức lập, công bố giá vật
liệu xây dựng;

- Thẩm định các dự án đầu tư khai thác
khoáng sản làm vật liệu xây dựng, sản xuất vật liệu xây dựng;

- Thẩm định dự toán, kế hoạch lựa chọn
nhà thầu, hồ sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu các dự án, đề án, nhiệm vụ,
chương trình do Sở Xây dựng thực hiện để trình cấp thẩm quyền phê duyệt;

- Tham mưu các công việc liên quan đến
công bố hợp quy các
hàng hóa, vật liệu xây dựng; Phối hợp với các sở ngành liên quan kiểm tra thực
địa các mỏ khoáng sản làm vật liệu xây dựng.

3. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc nghiệp vụ chuyên môn dùng chung: 08 vị trí

3.1. Vị trí Thanh tra: 01 vị trí

- Xây dựng kế hoạch và thực hiện thanh
tra chuyên ngành đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành các quy
định của pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Xây dựng;

- Tham mưu thực hiện nhiệm vụ tiếp
công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định pháp
luật. Tham mưu việc giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền của Giám
đốc Sở;

- Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham
nhũng theo quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; công
tác Pháp chế;

- Hướng dẫn, kiểm tra các Phòng, đơn vị
thuộc Sở thực hiện các quy định của pháp luật về thanh tra. Theo dõi, kiểm tra,
đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị thanh tra tại các cơ quan, đơn vị.

3.2. Tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo: 01 vị trí
(Kiêm nhiệm)

- Dự thảo quy chế, quyết định, kế hoạch
trình Giám đốc Sở ban hành.

- Thực hiện tiếp dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo.

- Xác minh vụ việc khiếu nại, tố cáo;
xử lý kết quả xác minh trình lãnh đạo ban hành quyết định xử lý.

3.3. Phòng, chống tham nhũng, tiêu cực;
Pháp chế: 01 vị trí (Kiêm nhiệm)

- Tham mưu Kế hoạch, văn bản
tuyên truyền, phổ biến pháp luật quy định phòng chống tham nhũng; hướng dẫn kê
khai tài sản; kiểm tra rà soát văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan.

- Tổ chức thực hiện; tổng hợp, báo
cáo; Tham gia soạn thảo, góp ý các văn bản, đề án...

3.4. Vị trí Hành chính tổng hợp, Tổ chức
nhân sự: 01 vị trí (Kiêm nhiệm)

- Tham mưu công tác tổ chức bộ máy,
công tác cán bộ; nhận xét, đánh giá, xếp loại đối với công chức, viên chức và
người lao động; đào tạo, bồi dưỡng; tiếp nhận, phân công nhiệm vụ; điều động, bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại; quản lý hồ sơ công chức, viên chức và người lao động;

- Tham mưu cho Lãnh đạo Sở về việc xây
dựng các chương trình, kế hoạch công tác của cơ quan; Thực hiện công tác tổng hợp,
báo cáo tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ định kỳ và đột xuất của cơ quan
theo quy định; theo dõi, đề xuất việc đôn đốc các phòng, bộ phận thực hiện các
kế hoạch công tác và kết luận chỉ đạo của lãnh đạo Sở;

- Tham mưu thực hiện công tác thi đua,
khen thưởng; kỷ luật công chức, viên chức và người lao động thuộc quyền quản lý
của Giám đốc Sở.

3.5. Vị trí Cải cách hành chính, thi
đua khen thưởng: 01 vị trí

Tham mưu thực hiện các nhiệm vụ về
công tác cải cách hành chính; thi đua khen thưởng; thực hiện nhiệm vụ công tác
ISO 9001:2015 tại cơ quan; Thực hiện tổng hợp các báo cáo định kỳ, chuyên đề và
đột xuất liên quan đến lĩnh vực phân công.

3.6. Vị trí Công nghệ thông tin, Ứng dụng
khoa học công nghệ: 01 vị trí

- Tham mưu vận hành Hệ thống iOffice của
Sở, các phần mềm dùng
chung của tỉnh, Phần mềm một cửa hoạt động ổn định, liên thông các Sở, ngành
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Quản trị hệ thống mạng, đảm bảo an toàn, an
ninh thông tin hệ thống mạng cơ quan; vận hành Trang thông tin điện tử của Sở;

- Làm đầu mối tổng hợp, tổ chức nghiên
cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ thông tin trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Sở; quản lý cơ sở hạ tầng kỹ thuật về công nghệ thông tin;

- Tham mưu Giám đốc Sở xây dựng, triển
khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, dự án, đề án liên quan đến công nghệ
thông tin, chuyển đổi số và xây dựng chính quyền điện tử;

- Tham mưu triển khai, ứng dụng các hệ
thống thông tin, cơ sở dữ liệu, phần mềm ứng dụng theo chỉ đạo của Bộ, Ủy ban
nhân dân tỉnh; tổ chức, triển khai các giải pháp phục vụ cho việc cung cấp dịch
vụ công trực tuyến
thuộc thẩm quyền của Sở;

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
thực hiện công tác khắc phục sự cố, bảo đảm an ninh, an toàn và bảo mật thông
tin trên môi trường điện tử của các phòng, đơn vị thuộc Sở;

3.7. Vị trí Kế toán: 01 vị trí

Tham mưu lãnh đạo Sở thực hiện các nhiệm
vụ về quản lý cơ sở vật chất, tài sản; quản lý nguồn kinh phí nhà nước giao,
các nguồn kinh phí khác và thực hiện công tác kế toán - tài chính theo quy định
của pháp luật Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự
chịu trách nhiệm của các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở theo quy định của
pháp luật. Tham mưu xây dựng và theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong cơ quan; thực hiện công tác tổng hợp báo cáo đối với
lĩnh vực tài chính, kế toán của Sở. Theo dõi, kê khai, thanh toán kịp thời các
chế độ bảo hiểm (BHXH, BHYT) cho công chức và người lao động trong cơ quan khi
có biến đổi tăng hoặc giảm.

3.8. Vị trí Văn thư, Lưu trữ,
Thủ quỹ: 01 vị trí

- Thực hiện các nhiệm vụ về công tác
văn thư, lưu trữ cụ thể: Tiếp nhận, kiểm tra thể thức văn bản trước khi phát
hành; tiếp nhận đăng ký, quản lý, chuyển
phát văn bản đi, đến thông qua Hệ thống quản lý văn bản và điều hành (trừ các
văn bản mật); bảo quản hồ sơ tài liệu và lưu trữ hồ sơ, tài liệu theo quy định.
Thực hiện công tác tổng hợp báo cáo đối với lĩnh vực được phân công;

- Thực hiện nhiệm vụ thủ quỹ cơ quan
theo quy định.

4. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí; 03 lao động hợp đồng theo
Nghị định số 68, 161 của Chính phủ.

* Vị trí việc làm theo quy định tại
Nghị định 68, 161

4.1. Vị trí Lái xe: 01 vị
trí

Thực hiện nhiệm vụ lái xe của cơ quan
theo phương châm “lái xe an toàn, giữ xe cẩn thận”; đảm bảo hoạt
động và lịch công tác của lãnh đạo Sở đúng thời gian quy định. Thực hiện việc
ghi chép đầy đủ các thông tin về chuyến đi công tác, tổng số Km hàng ngày, số
lượng nhiên liệu tiêu thụ.

4.2. Vị trí Phục vụ: 01 vị trí

Phục vụ, dọn vệ sinh phòng làm việc của
lãnh đạo Sở; phục vụ nước uống, phục vụ hội họp; quét, dọn vệ sinh trong phạm vi cơ quan.

4.3. Vị trí Nhân viên kỹ
thuật: 01 vị trí

Thực hiện nhiệm vụ theo dõi, sửa chữa
điện, nước của cơ quan; chuẩn bị âm thanh, máy chiếu, chụp ảnh, máy để hỗ trợ
phục vụ khi tổ chức các cuộc họp, hội nghị, đại hội,... khi cơ quan tổ chức và
thực hiện một số nhiệm vụ khác được cơ quan phân công, sửa chữa điện, nước của
cơ quan theo dõi, chuẩn bị âm thanh, máy chiếu, chụp ảnh, máy tính để hỗ trợ phục
vụ khi tổ chức các cuộc họp, hội nghị, đại hội,... khi cơ quan tổ chức; thực hiện
các nhiệm vụ khác khi Chánh Văn phòng phân công.

II. BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC
VÀ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161

Dự kiến biên chế công chức, hợp đồng
lao động theo Nghị định 68, 161 của Sở Xây dựng năm 2023 như sau:

TT

Vị trí việc
 làm

Ngạch công
 chức tương ứng

Biên chế CC
 và LĐHĐ theo NĐ 68, 161

Biên chế CC

LĐ HĐ theo NĐ
 68,
161

 

2

3

4

5

I

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành

 

16

 

1

Giám đốc Sở

Từ Chuyên
 viên chính trở lên

1

 

2

Phó Giám đốc Sở

Từ Chuyên
 viên chính trở lên

3

 

3

Trưởng phòng thuộc Sở

Từ Chuyên
 viên trở lên

4

 

4

Chánh Thanh tra Sở

Từ Chuyên
 viên hoặc tương đương trở lên

1

 

5

Chánh Văn phòng Sở

Từ Chuyên
 viên trở lên

1

 

6

Phó trưởng phòng thuộc Sở

Từ Chuyên
 viên trở lên

4

 

7

Phó Chánh Thanh tra Sở

Từ Chuyên
 viên hoặc tương đương trở lên

1

 

8

Phó Chánh Văn phòng Sở

Từ Chuyên
 viên trở lên

1

 

II

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành

 

15

 

1

Quản lý nhà và Thị trường bất động sản

Chuyên viên

3

 

2

Quản lý hoạt động xây dựng

Chuyên viên

2

 

3

Quản lý hạ tầng kỹ thuật

Chuyên viên

3

 

4

Quản lý Quy hoạch Kiến trúc

Chuyên viên

2

 

5

Quản lý Phát triển đô thị

Chuyên viên

2

 

6

Quản lý chất lượng công trình

Chuyên viên

1

 

7

Kinh tế, vật liệu xây dựng

Chuyên viên

2

 

III

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc nghiệp vụ chuyên môn dùng chung

 

7

 

1

Thanh tra

Chuyên viên
 hoặc tương đương

3

 

2

Tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố
 cáo

Chuyên viên

Kiêm nhiệm

 

3

Phòng, chống tham nhũng, tiêu cực;
 Pháp chế

Chuyên viên

Kiêm nhiệm

 

4

Hành chính tổng hợp, Tổ chức nhân sự

Chuyên viên

Kiêm nhiệm

 

5

Cải cách hành chính, thi đua khen
 thưởng

Chuyên viên

1

 

6

Công nghệ thông tin, Ứng dụng khoa học
 công nghệ

Chuyên viên
 hoặc tương đương

1

 

7

Kế toán

Kế toán
 viên

1

 

8

Văn thư, lưu trữ, thủ quỹ

Văn thư
 viên

1

 

IV

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ

 

 

3

1

Lái xe

Nhân viên

 

1

2

Phục vụ

Nhân viên

 

1

3

Nhân viên kỹ thuật

Nhân viên

 

1

Tổng cộng (I) +
 (II) + (III) + (IV)

 

38

3

Sở Xây dựng có trách nhiệm thực hiện
tinh giản biên chế đến năm 2026 theo Quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và cấp
có thẩm quyền; chủ động bố trí biên chế công chức được giao từng năm theo
vị trí việc làm đã được phê duyệt.

III. BẢNG MÔ TẢ CÔNG
VIỆC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM

Công việc cụ thể của từng vị trí việc
làm được mô tả theo nhiệm vụ, mảng công việc chính, có xác định tiêu chí đánh
giá hoàn thành công việc, tỷ trọng thời gian thực hiện bình quân hàng năm và số
lượng đầu ra của mỗi nhiệm vụ chính

(Bảng mô tả công việc của từng vị trí
việc làm theo Phụ lục 2 đính kèm)

IV. XÁC ĐỊNH KHUNG
NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM

Khung năng lực của từng vị trí việc
làm được xây dựng trên cơ sở yêu cầu thực hiện công việc, được phản ánh trên Bảng
mô tả công việc tương ứng, gồm các năng lực, trình độ, kỹ năng và các tiêu chuẩn,
điều kiện khác cần phải có để hoàn thành các công việc, các hoạt động nêu tại Bảng
mô tả công việc ứng với từng vị trí việc làm.

(Khung năng lực theo từng vị trí việc
làm cụ thể theo Phụ lục 3 đính kèm)

V. XÁC ĐỊNH CƠ CẤU NGẠCH
CÔNG CHỨC

1. Công chức giữ ngạch chuyên viên cao
cấp: 04 người, chiếm 10,52% so với tổng số;

2. Công chức giữ ngạch chuyên viên
chính hoặc tương đương: 12 người, chiếm 31,57 % so với tổng số;

3. Công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc
tương đương: 22 người, chiếm 57,89% so với tổng số;

(Tổng hợp cơ
cấu ngạch theo Phụ lục 4 đính kèm)

Phần IV

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN VÀ QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP

I. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Xây dựng có trách nhiệm triển
khai thực hiện nghiêm túc và hiệu quả Đề án được duyệt; sắp xếp, bố trí công chức
giữa các phòng thuộc Sở để phù hợp với từng vị trí việc làm; quản lý, sử dụng
biên chế, thực hiện việc tuyển dụng, bố trí, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, nâng
ngạch, đề bạt, bổ nhiệm công
chức, đảm bảo nâng cao được chất lượng đội ngũ công chức, phát huy được hiệu lực,
hiệu quả trong thực thi công vụ.

2. Sau khi Bộ Nội vụ và các bộ, ngành
Trung ương ban hành hướng dẫn đầy đủ về vị trí việc làm, định mức biên chế công
chức, xác định cơ cấu ngạch công chức, Sở Xây dựng phối hợp với Sở Nội vụ rà
soát, tổng hợp để tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định điều chỉnh hoặc ban
hành lại Đề án vị trí việc làm của Sở Xây dựng theo quy định.

II. QUY ĐỊNH CHUYỂN
TIẾP

1. Quy định về chuyên ngành đào tạo đối
với vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên ngành và vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên
môn dùng chung theo Đề án:

Trường hợp công chức được tuyển dụng từ
năm 2022 trở về trước có chuyên ngành đào tạo không phù hợp với vị trí việc
làm đang đảm nhận theo Đề án thì vẫn được tiếp tục thực hiện. Đối với công chức
được điều động từ cơ quan, tổ chức này sang cơ quan, tổ chức khác có chuyên
ngành đào tạo không phù hợp với vị trí việc làm dự kiến được đảm nhận thì phải
có ít nhất 03 năm kinh nghiệm trong ngành, lĩnh vực, vị trí việc làm sẽ được đảm
nhận.

2. Thực trạng ngạch công chức dôi dư
so với Đề án: Lộ trình đến năm 2025 thực hiện sắp xếp, bố trí đúng cơ cấu ngạch
công chức theo Đề án được phê duyệt. Riêng đối với công chức ngạch chuyên viên
cao cấp và chuyên viên chính thực hiện sắp xếp, bố trí đảm bảo không vượt quá số
lượng được phê duyệt theo Đề án.

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1457/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ngãi
So hieu: 1457/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Đặng Văn Minh
Ngay ban hanh: 16/12/2022
Ngay hieu luc: 16/12/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/03/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ XÂY DỰNG TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án vị trí việc làm của Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ngãi.
  - Điều 2. Giám đốc Sở Xây dựng hội căn cứ danh mục vị trí việc làm; biên chế công chức và lao động hợp đồng theo Nghị định 68, 161; cơ cấu ngạch công chức; bảng mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm trong Đề án kèm theo Quyết định này để làm cơ sở thực hiện tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, quản lý công chức và lao động hợp đồng theo quy định của pháp luật, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 2485/QĐ-UBND ngày 30/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Sở Xây dựng.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Xây dựng, Tài chính; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ XÂY DỰNG TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Phần I SỰ CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ
    - I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
    - II. CƠ SỞ PHÁP LÝ
  - Phần II THỰC TRẠNG VỀ TỔ CHỨC; BIÊN CHẾ, HỢP ĐỒNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161; VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ ĐỘI NGŨ CÔNG CHỨC CỦA SỞ XÂY DỰNG
    - I. THỰC TRẠNG
      - 1. Về vị trí, chức năng
      - 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
      - 3. Cơ cấu tổ chức
      - 4. Biên chế công chức và hợp đồng lao động Nghị định số 68/2000/NĐ-CP và Nghị định số 161/2018/NĐ-CP
      - 5. Danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức và biên chế theo từng vị trí việc làm đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
      - 6. Thực trạng đội ngũ công chức
    - II. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
  - Phần III XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ; BẢNG MÔ TẢ CÔNG VIỆC, KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC
    - I. XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM
      - 1. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 08 vị trí.
      - 2. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành: 07 vị trí
      - 3. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc nghiệp vụ chuyên môn dùng chung: 08 vị trí
      - 4. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí; 03 lao động hợp đồng theo Nghị định số 68, 161 của Chính phủ.
    - II. BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC VÀ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161
    - III. BẢNG MÔ TẢ CÔNG VIỆC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
    - IV. XÁC ĐỊNH KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
    - V. XÁC ĐỊNH CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC
  - Phần IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP
    - I. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - II. QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 65/2021/QĐ-UBND sửa đổi Khoản 1 Điều 4 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức... (ID: 495959)
  - Nghị quyết 76/NQ-CP năm 2021 về Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2021-2030 do ... (ID: 481235)
  - Quyết định 33/2016/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh ... (ID: 321822)
  - Thông tư liên tịch 07/2015/TTLT-BXD-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ ... (ID: 296869)
  - Nghị định 36/2013/NĐ-CP về vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức (ID: 183202)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 35/2022/QĐ-UBND Quy định phân cấp, quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức ... (ID: 532571)
  - Thông tư 03/2022/TT-BXD hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc ... (ID: 531109)
  - Thông tư 06/2022/TT-BNV sửa đổi Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định về mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ... (ID: 510868)
  - Thông tư 29/2022/TT-BTC quy định về mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 517146)
  - Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 467710)
  - Quyết định 19/2021/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh... (ID: 476330)
  - Nghị định 138/2020/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 458542)
  - Nghị định 107/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 327884)
  - Nghị định 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức (ID: 444013)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 161/2018/NĐ-CP sửa đổi quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng ... (ID: 336803)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)
  - Nghị định 97/2011/NĐ-CP quy định về thanh tra viên và cộng tác viên thanh tra (ID: 130813)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban thay the:
  - Quyết định 247/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ngãi (ID: 604034)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 349/QĐ-UBND-HC năm 2023 phê duyệt vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức, danh mục vị trí việc làm của Sở Xây dựng tỉnh Đồng Tháp (ID: 561661)
  - Quyết định 2470/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt điều chỉnh danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức và số biên chế công chức của Sở Xây dựng giai đoạn 2022-2025 do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 494104)
  - Quyết định 1863/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Xây dựng tỉnh Nam Định (ID: 491472)
  - Quyết định 1795/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức Sở Xây dựng tỉnh Bắc Giang (ID: 490046)