ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH YÊN BÁI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 145/KH-UBND

Yên Bái, ngày 19
 tháng 6 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

ĐẨY
MẠNH HOẠT ĐỘNG ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI
ĐOẠN 2023-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH YÊN BÁI

Căn cứ Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban
Bí thư về việc tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; Kế hoạch số 111-KH/TU
ngày 27/02/2023 của Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày
12/12/2022 của Ban Bí thư. Ủy ban nhân dân tỉnh Yên Bái ban hành Kế hoạch đẩy mạnh
hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn
2023-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Yên Bái, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch số
111-KH/TU ngày 27/02/2023 của Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày
12/12/2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới, nâng
cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành và toàn xã hội về công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Đẩy mạnh hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng nhằm giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập, đời sống của
người lao động, góp phần giảm nghèo nhanh bền vững; đồng thời, giúp cho người
lao động tiếp cận được với những tiến bộ của khoa học, công nghệ ở các nước
phát triển, sau khi kết thúc thời gian đi làm việc ở nước ngoài về nước sẽ bổ
sung đội ngũ lao động có trình độ kỹ năng nghề, góp phần nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục
nâng cao nhận thức của các cấp, ngành, chính quyền, người lao động và toàn xã hội
về vai trò, tầm quan trọng, chính sách, pháp luật của công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường sự phối hợp giữa các cấp, ngành, địa
phương trong công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
cụ thể hóa chỉ tiêu đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài trong kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của các địa phương để triển khai thực hiện.

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát nhằm đảm bảo
hiệu quả công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài nhằm giải quyết việc làm, chuyển dịch cơ cấu
lao động, nâng cao thu nhập, đời sống cho người lao động nhất là lao động ở
nông thôn, địa bàn đặc biệt khó khăn; nâng cao trình độ nghề nghiệp, tác phong
làm việc tiên tiến cho người lao động, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân
lực, giảm nghèo bền vững, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

Phấn đấu đến năm 2025, định hướng đến năm 2030, mỗi
năm toàn tỉnh đưa 1.500-2.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Tăng tỷ lệ lao động có trình độ, kỹ năng nghề đi làm việc ở nước ngoài, nhất là
tại các thị trường có thu nhập cao, ổn định, yêu cầu về trình độ chuyên môn kỹ
thuật đối với người lao động.

- Giai đoạn 2023-2025: dự kiến 4.800 lao động (bình
quân 1.600 lao động/năm);

- Giai đoạn 2026-2030: dự kiến 10.000 lao động
(bình quân 2.000 lao động/năm).

(Chi tiết tại Phụ
lục 1 kèm theo)

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Đẩy mạnh hoạt động thông
tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài trong
tình hình mới

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền rộng
rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, qua các hội nghị tư vấn, hệ thống
thông tin ở cơ sở, tờ rơi, tờ gấp... các chủ trương của Đảng, chính sách pháp
luật của nhà nước về đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
tập trung tuyên truyền về Chỉ thị số 20-CT/TW của Ban Bí thư và Kế hoạch số
111-KH/UBND ngày 27/02/2023 của Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày
12/12/2022 của Ban Bí thư về việc tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; đặc
biệt là tuyên truyền về ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới nhằm nâng cao trách nhiệm của các
cấp, ngành, đặc biệt là nâng cao nhận thức của người lao động về lợi ích, hiệu
quả kinh tế của công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài trong tình
hình mới. Đồng thời, khắc phục tình trạng thiếu thông tin trong lĩnh vực đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài bằng việc tăng cường thông tin của các
cơ quan quản lý nhà nước, doanh nghiệp, các phương tiện thông tin đại chúng của
tỉnh đưa người đi làm việc ở nước ngoài, đơn vị tiếp nhận lao động...

- Xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, tin, bài,
phóng sự...về đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, nội dung tuyên truyền
cụ thể, rõ ràng về các cơ chế, chính sách, quy trình, thủ tục, điều kiện tuyển
chọn lao động người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, các quy định pháp luật của
nước sở tại; quyền và lợi ích của người lao động khi làm việc ở nước ngoài;
chính sách hợp tác quốc tế về lao động; môi trường làm việc, thu nhập của người
lao động đang làm việc ở nước ngoài, hiệu quả của công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài để người lao động nhận thức đầy đủ và tích cực tham
gia làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Nâng cao hiệu quả quản lý
nhà nước về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài

- Tăng cường vai trò chỉ đạo, điều hành của chính
quyền, sự phối hợp của các sở, ban, ngành, sự tham gia của các tổ chức chính trị
xã hội trong công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Thành lập Ban chỉ đạo và ban hành Quy chế hoạt động
của Ban chỉ đạo đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài các cấp để chỉ đạo,
hướng dẫn, tổ chức thực hiện Kế hoạch đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đảm
bảo đồng bộ, hiệu quả.

- Tổ chức thu thập, cập nhật, quản lý, phân tích và
dự báo thông tin thị trường lao động; cung cấp kịp thời thông tin về tuyển chọn
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo từng thị trường, minh bạch thông tin về
các khoản phí; cung cấp thông tin theo các bản tin thị trường lao động định kỳ
cho các địa phương.

- Tạo điều kiện thuận lợi giới thiệu các doanh nghiệp
được phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
quy định trong việc tư vấn, tuyển chọn lao động tại các địa phương đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

- Nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo nghề, đào tạo
ngoại ngữ, pháp luật, văn hóa, phong tục tập quán của các nước cho người lao động.
Tiếp tục đưa lao động đi làm việc ở các thị trường tiếp nhận lao động truyền thống
gồm: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Malaysia, Trung Đông...; ưu tiên đưa lao động
đi làm việc ở những thị trường lao động có thu nhập cao, an toàn, lao động đã
qua đào tạo đi làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường đàm phán, trao đổi thông tin với các địa
phương các nước để đưa lao động đi làm việc theo hợp đồng thời vụ theo hình thức
hợp tác giữa các địa phương.

- Tăng cường công tác quản lý đối với người lao động
đi làm việc ở nước ngoài, có giải pháp sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực này khi
hết thời hạn về nước; giải pháp về chấm dứt tình trạng đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài trái phép, người lao động vi phạm pháp luật ở nước sở tại
hoặc cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài; đấu tranh phòng, chống việc lợi dụng đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài xâm phạm an ninh quốc gia.

3. Đào tạo, nâng cao chất lượng
lao động, tạo nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết
số 21-NQ/TU ngày 20/01/2021 của Tỉnh ủy về phát triển nguồn nhân lực tỉnh Yên
Bái giai đoạn 2021- 2025, tập trung đào tạo nghề, bồi dưỡng chuyên môn, kỹ năng
nghề, giáo dục ý thức kỷ luật lao động nhằm tạo nguồn lao động đáp ứng yêu cầu
của thị trường lao động ngoài nước gắn với đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài đối với thanh niên, quân nhân xuất ngũ, lao động nông thôn, lao động thuộc
hộ nghèo, hộ cận nghèo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng đặc biệt khó
khăn...

- Định kỳ hàng năm, khảo sát nhu cầu lao động đi
làm việc ở nước ngoài để có giải pháp cung ứng lao động phù hợp, đồng thời định
hướng đào tạo nghề, ngoại ngữ, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu
lao động theo nhu cầu của từng thị trường lao động ngoài nước.

- Tăng cường công tác tư vấn, định hướng cho người
lao động học nghề, học ngoại ngữ để tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng. Định hướng cho lao động tốt nghiệp các trường dạy nghề đăng ký đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng sau khi tốt nghiệp khóa đào tạo nghề.

- Tăng cường liên kết giữa 3 bên: Trung tâm Dịch vụ
việc làm của tỉnh, các trường dạy nghề trên địa bàn tỉnh và doanh nghiệp đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; gắn kết giữa trường dạy nghề
với doanh nghiệp đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài trong việc đào tạo nghề,
giáo dục định hướng, tư vấn nhằm tạo nguồn và tuyển chọn, định hướng đào tạo nghề,
ngoại ngữ cho học viên, người lao động có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài,
đáp ứng yêu cầu của thị trường nước tiếp nhận; tăng tỷ trọng lao động tốt nghiệp
khóa đào tạo nghề đi làm việc ở nước ngoài sau khi tốt nghiệp, nhất là đối với
nhóm nghề kỹ thuật, chăm sóc sức khỏe..., chú trọng đối với các thị trường có
thu nhập cao như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức...

- Thường xuyên tổ chức các phiên giao dịch việc
làm, hội nghị, hội thảo để thông tin về những quy định của pháp luật, chính
sách hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc nước ngoài theo hợp đồng và các hợp
đồng tuyển chọn lao động với sự tham gia của các cấp chính quyền, cơ sở đào tạo,
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài và người
lao động.

- Phối hợp chặt chẽ giữa doanh nghiệp hoạt động dịch
vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng liên kết với các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc đào tạo ngoại ngữ, đào tạo nghề theo yêu
cầu thực tế công việc của nước tiếp nhận lao động.

- Tăng cường tổ chức các phiên giao dịch việc làm
cho lao động sau khi về nước nhằm cung ứng lao động cho các khu công nghiệp,
doanh nghiệp, đơn vị; cập nhật thông tin lao động và có phương án phù hợp để
cung ứng nhân lực, giới thiệu việc làm phù hợp cho người lao động.

4. Thực hiện các chính sách hỗ
trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Thực hiện chính sách hỗ trợ đối với người lao động
thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, dân tộc thiểu số, thân nhân của người có công với
cách mạng, hộ bị thu hồi đất nông nghiệp có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng từ nguồn kinh phí Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững
giai đoạn 2021-2025, chính sách hỗ trợ đối với người lao động là người dân tộc
thiểu số, người lao động là người dân tộc kinh thuộc hộ nghèo sinh sống ở vùng
dân tộc thiểu số và miền núi từ nguồn kinh phí Chương trình mục tiêu quốc gia
Phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn
2021- 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025, gồm:

+ Hỗ trợ đào tạo nghề, bồi dưỡng kỹ năng nghề;

+ Hỗ trợ đào tạo ngoại ngữ;

+ Hỗ trợ tiền ăn, ở, sinh hoạt phí, đi lại trong thời
gian đào tạo;

+ Hỗ trợ chi phí làm các thủ tục đi làm việc ở nước
ngoài.

- Thực hiện chính sách hỗ trợ vay vốn đối với người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định của
pháp luật, cụ thể:

+ Người lao động thuộc hộ nghèo, hộ bị thu hồi đất
nông nghiệp và người lao động là người dân tộc thiểu số được vay vốn đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng từ nguồn vốn của Ngân hàng Chính sách xã hội.

+ Người lao động thuộc hộ cận nghèo, người lao động
là thân nhân của người có công với cách mạng được vay vốn đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng từ nguồn vốn Quỹ quốc gia về việc làm.

+ Người lao động thuộc các đối tượng khác được vay
vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ nguồn vốn của ngân sách địa
phương ủy thác sang Ngân hàng chính sách xã hội.

- Tăng cường nguồn vốn cho vay từ ngân sách địa
phương chuyển sang Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay ủy thác đối với người
lao động. Hướng dẫn và hỗ trợ người lao động sử dụng có hiệu quả kinh phí cho
vay trước khi đi làm việc ở nước ngoài và sau khi về nước.

- Đẩy mạnh triển khai chính sách hỗ trợ đối với người
lao động đi làm việc ở nước ngoài, đặc biệt là chính sách cho vay, chính sách đối
với lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ đồng bào dân tộc thiểu số và người
lao động trên địa bàn các huyện đặc biệt khó khăn (huyện Trạm Tấu, huyện Mù
Cang Chải) có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài; chính sách hỗ trợ đối với lao động
đi làm việc tại nước ngoài theo Quyết định số 16/2023/QĐ-TTg ngày 01/6/2023 của
Thủ tướng Chính phủ về thực hiện hỗ trợ cho vay để ký quỹ tại Ngân hàng Chính
sách xã hội đối với người lao động thuộc đối tượng chính sách đi làm việc tại
Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc.

5. Tăng cường công tác quản lý,
kiểm tra, giám sát tình hình đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng

- Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát đối
với các doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị trong việc chấp hành pháp luật về tổ chức
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng về điều kiện hoạt động,
tuyển chọn lao động, thu phí, quản lý, đảm bảo quyền và lợi ích cho người lao động
khi tham gia làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng...Kịp thời phát hiện, ngăn chặn,
xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Nắm bắt tình hình người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài vi phạm hợp đồng hoặc cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài để kịp
thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật. Quản lý
chặt chẽ đảng viên là người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Ngân sách trung ương thực hiện Tiểu dự án 3 “Dự
án phát triển giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm cho người lao động
vùng dân tộc thiểu số và miền núi” thuộc Dự án 5, Chương trình mục tiêu quốc
gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai
đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025 và Tiểu dự án 2 “Hỗ trợ
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng” thuộc Dự án 4, Chương
trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025.

- Các nguồn vốn cho vay qua Ngân hàng chính sách xã
hội theo quy định hiện hành và nguồn vốn ủy thác từ ngân sách địa phương sang
Ngân hàng chính sách xã hội.

- Các nguồn hỗ trợ của doanh nghiệp và nguồn huy động
hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, các
doanh nghiệp triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm phối hợp với Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố rà soát, tổng hợp số lao động có nhu
cầu đi làm việc ở nước ngoài; xây dựng kế hoạch tổ chức tư vấn, liên kết đào tạo
nguồn lao động đáp ứng với thị trường nước tiếp nhận. Hỗ trợ người lao động đã
hoàn thành hợp đồng lao động về nước tìm việc làm hoặc tự tạo việc làm; tổ chức
tư vấn và giới thiệu việc làm cho người lao động phù hợp với ngành nghề, kinh
nghiệm đã học hỏi và tích lũy được trong thời gian làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các
doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo
hiệu quả, chặt chẽ; yêu cầu doanh nghiệp thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ về công
tác tuyển dụng lao động với địa phương. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện các chính
sách hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo quy định.

- Chủ trì triển khai công tác đào tạo nghề, tư vấn
giới thiệu việc làm, giải quyết việc làm, chuyển dịch cơ cấu lao động nông nghiệp
sang phi nông nghiệp, chú trọng triển khai các giải pháp đưa lao động đi làm việc
ở nước ngoài đối với các nhóm đối tượng: thanh niên, lao động nông thôn, lao động
thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, lao động là người dân tộc thiểu số, lao động bị mất
việc làm, lao động thuộc hộ bị thu hồi đất, thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân
sự... Chú trọng công tác tạo nguồn lao động, đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; có giải pháp sử dụng hiệu quả nguồn lao động sau khi làm
việc ở nước ngoài về nước.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm, các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp:

+ Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh triển khai và phối
hợp với các đơn vị liên quan tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
quy định, hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm cho người lao động trước khi đi
làm việc ở nước ngoài và sau khi hết hạn hợp đồng trở về nước.

+ Chủ động liên kết với các doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để tổ chức tư vấn,
phỏng vấn tuyển chọn, đào tạo nguồn lao động về kỹ năng nghề, ngoại ngữ theo
yêu cầu của các thị trường tiếp nhận lao động trước khi đưa lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát
công tác tư vấn, tuyển chọn, đào tạo và tổ chức đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; kịp thời ngăn chặn và có biện pháp xử lý kịp thời những
hành vi lừa đảo, tiêu cực để bảo vệ quyền lợi cho người lao động.

- Theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch của
các ngành, địa phương; định kỳ hằng năm (trước ngày 15/12) hoặc khi có yêu cầu
đột xuất, tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân
dân tỉnh.

2. Sở Tài chính

Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí từ
nguồn ngân sách địa phương chuyển sang Ngân hàng Chính sách xã hội để thực hiện
cho vay ủy thác đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

3. Sở Tư pháp

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan để thực hiện kịp thời việc cấp lý lịch tư pháp cho người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức các hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật lao động hàng
năm.

4. Sở Y tế

Chỉ đạo các đơn vị đủ điều kiện tổ chức khám sức
khoẻ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo về
chuyên môn và thời gian quy định.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Chủ trì hướng dẫn các cơ quan báo chí, truyền
thông, hệ thống thông tin cơ sở tập trung tuyên truyền, thông tin về chính
sách, pháp luật đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
chính sách, chế độ, điều kiện tuyển chọn, điều kiện làm việc, sinh hoạt và thu
nhập của người lao động ở các thị trường trên các ấn phẩm, chương trình và các
phương tiện do cơ quan quản lý. Chủ động giám sát không gian mạng, kịp thời
phát hiện, phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý các thông tin sai sự thật về
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

6. Công an tỉnh

- Hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp hộ chiếu
phổ thông cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chủ động phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh ngăn chặn
và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân lợi dụng việc đưa lao động ra nước ngoài
làm việc để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật.

7. Ban Dân tộc

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tham mưu phân bổ kinh phí cho các huyện, thị xã để thực hiện chính sách
hỗ trợ người lao động thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ nguồn kinh phí Chương trình mục tiêu quốc
gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.

8. Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh tỉnh Yên Bái

Chỉ đạo các ngân hàng thương mại, Ngân hàng Chính
sách xã hội trên địa bàn ưu tiên bố trí nguồn vốn; hướng dẫn, tạo điều kiện thuận
lợi để khách hàng thực hiện các thủ tục vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng đảm bảo các quy định hiện hành.

9. Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh tỉnh
Yên Bái

- Triển khai thực hiện hiệu quả chính sách tín dụng
đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định.

- Định kỳ, tổng hợp báo cáo (báo cáo 6 tháng gửi
trước ngày 10/7; báo cáo năm gửi trước ngày 30/11) gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội về kết quả cho vay vốn đối với lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng để tổng hợp, đề xuất bố trí bổ sung nguồn vốn cho vay ủy thác từ
ngân sách địa phương theo quy định để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

10. Báo Yên Bái, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Trung tâm Điều hành thông minh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
các địa phương, đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về chủ trương, chính
sách của Đảng và nhà nước; kết quả triển khai thực hiện của các cấp, các ngành,
thông tin về thị trường lao động; các địa chỉ tuyển dụng lao động uy tín, giới
thiệu các mô hình, cách làm thiết thực, hiệu quả... trên các ấn phẩm báo chí,
chương trình phát thanh và truyền hình...nhằm nâng cao nhận thức của các cấp,
ngành, nhân dân về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài.

11. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng kế hoạch đẩy mạnh công tác đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2023-2025, định hướng đến năm
2030 phù hợp với điều kiện, tình hình thực tế của địa phương; giao cụ thể chỉ
tiêu đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho từng xã, phường,
thị trấn. Bố trí kinh phí để tổ chức thực hiện Kế hoạch.

- Tăng cường tuyên truyền công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đổi mới nội dung, đa dạng hình thức
tuyên truyền đảm bảo người dân, người lao động hiểu, biết và tham gia tuyển chọn.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội rà soát, tổng hợp nhu cầu của lao động địa phương đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài để phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức thông tin, tuyên
truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội:

+ Chủ trì, phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm
tỉnh và các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài tổ chức Hội nghị thông tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động tại
địa phương. Thông qua tuyên truyền, vận động gia đình có người lao động đi làm
việc ở nước ngoài trong việc chấp hành các quy định của nước tiếp nhận lao động,
vận động người lao động về nước đúng quy định không cư trú bất hợp pháp ở nước
ngoài.

+ Triển khai công tác đào tạo nghề, tư vấn giới thiệu
việc làm, giải quyết việc làm, chuyển dịch cơ cấu lao động nông nghiệp sang phi
nông nghiệp, tăng cường công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài nhằm
tăng số lượng và nâng cao chất lượng lao động, chú trọng công tác tạo nguồn lao
động.

- Tổng hợp danh sách các trường hợp có nhu cầu đề
nghị cấp hộ chiếu phổ thông, trao đổi với Công an tỉnh tổ chức tập trung hướng
dẫn, tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp hộ chiếu tại địa phương.

- Định kỳ, tổng hợp báo cáo (báo cáo 6 tháng gửi
trước ngày 10/7; báo cáo năm gửi trước ngày 30/11) gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội theo quy định.

12. Đề nghị Ban Tổ chức Tỉnh ủy

Chỉ đạo thực hiện tốt công tác quản lý đảng viên là
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

13. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy

Định hướng nội dung tuyên truyền, hướng dẫn các cơ
quan thông tin, truyền thông thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ
biến nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư về việc tăng
cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài trong tình hình mới; Kế hoạch số 111-CV/TU ngày 27/02/2023 của
Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư.

14. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh

- Phối hợp triển khai thực hiện Kế hoạch đến các tổ
chức thành viên. Phối hợp tuyên truyền, tích cực vận động đoàn viên, hội viên
tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh: tham gia
giám sát việc triển khai thực hiện Kế hoạch trên địa bàn tỉnh.

- Tỉnh Đoàn thanh niên: Chủ trì phối hợp với các cơ
quan liên quan tổ chức tốt các hoạt động tuyên truyền về dạy nghề, việc làm và
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho thanh niên trên địa
bàn huyện, lồng ghép công tác tuyên truyền với các hoạt động của đoàn thanh
niên cơ sở. Tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ tư vấn, giới thiệu việc làm, thông
tin thị trường lao động để đoàn viên thanh niên định hướng nghề nghiệp và lựa
chọn việc làm phù hợp với trình độ, khả năng, nguyện vọng.

- Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, Hội nông dân tỉnh: Thực
hiện lồng ghép nội dung phổ biến, tuyên truyền các chính sách của Đảng, Nhà nước
về việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong
các buổi sinh hoạt ở cấp cơ sở hội.

Trên đây là Kế hoạch đẩy mạnh hoạt động đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2023-2025, định hướng
đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Yên Bái. Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở,
ngành, địa phương, đơn vị phối hợp triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Lãnh đạo HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (VX);

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội,Tài chính, Tư pháp, Y tế, Thông
 tin và Truyền thông; Công an tỉnh; Ban Dân tộc;

 - Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh tỉnh YB;

 - Ngân hàng CSXH - Chi nhánh tỉnh YB;

 - Báo Yên Bái; Đài PTTH tỉnh, Trung tâm Điều hành thông minh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - CVP UBND tỉnh;

 - Lưu VT, THVX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vũ Thị Hiền Hạnh

 

PHỤ LỤC:

CHỈ TIÊU ĐƯA LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI GIAI ĐOẠN
2023-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

(Kèm theo Kế hoạch số: 145/KH-UBND ngày 19/6/2023 của UBND Yên Bái)

Đơn vị tính: Người

TT

Huyện, thị xã,
 thành phố

Năm 2023

Năm 2024

Năm 2025

Giai đoạn
 2026-2030

Tổng số
 (2023-2030)

1

Thành phố Yên Bái

90

160

170

1.100

1.520

2

Thị xã Nghĩa Lộ

90

190

200

800

1.280

3

Huyện Văn Chấn

210

240

270

1.350

2.070

4

Huyện Trấn Yên

90

230

270

1.350

1.940

5

Huyện Văn Yên

130

270

310

1.400

2.110

6

Huyện Yên Bình

130

260

280

1.500

2.170

7

Huyện Lục Yên

90

180

210

1.050

1.530

8

Huyện Trạm Tấu

90

150

170

850

1.260

9

Huyện Mù Cang Chải

80

120

120

600

920

Tổng cộng:

1.000

1.800

2.000

10.000

14.800--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2023 về đẩy mạnh hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2023-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Yên Bái
So hieu: 145/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Yên Bái
Nguoi ky: Vũ Thị Hiền Hạnh
Ngay ban hanh: 19/06/2023
Ngay hieu luc: 19/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH HOẠT ĐỘNG ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2023-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH YÊN BÁI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Đẩy mạnh hoạt động thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - 2. Nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
    - 3. Đào tạo, nâng cao chất lượng lao động, tạo nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 4. Thực hiện các chính sách hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 5. Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát tình hình đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC: CHỈ TIÊU ĐƯA LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI GIAI ĐOẠN 2023-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 16/2023/QĐ-TTg thực hiện hỗ trợ cho vay để ký quỹ tại Ngân hàng Chính sách xã hội đối với người ... (ID: 568252)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1777/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 90-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW "về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới" do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 570494)
  - Kế hoạch 3643/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình 30-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 569744)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 54-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW “về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 567021)