ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 145/KH-UBND

Sơn La, ngày 22
 tháng 05 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI
ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược
quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Ủy
ban nhân dân tỉnh Sơn La ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC TIÊU,
YÊU CẦU

1. Mục tiêu

Triển khai và thực hiện có hiệu
quả Quyết định số 899/QÐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2050 (sau đây được viết là Quyết định số 899/QĐ-TTg), đặc biệt tập
trung thu hút vào các ngành nông, lâm nghiệp hàng hóa ứng dụng công nghệ cao,
giáo dục và đào tạo, y tế, đồng thời trú trọng khai thác, sử dụng hiệu quả các
nguồn lực, tiềm năng lợi thế, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong cơ cấu lại kinh tế,
nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh; phát triển các loại hình du lịch
trở thành nền kinh tế quan trọng của tỉnh; phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật
kinh tế xã hội theo hướng hiện đại, nhất là hạ tầng giao thông, hạ tầng đô thị,
hạ tầng số. Phấn đấu đưa Sơn La trở thành tỉnh phát triển khá, toàn diện, bền vững
trong khu vực miền núi phía Bắc.

2. Yêu cầu

- Các cơ quan, đơn vị thuộc và
trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức hội cấp tỉnh được giao số lượng người
làm việc; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức quán triệt, triển khai
thực hiện nghiêm túc Quyết định số 899/QÐ-TTg.

- Việc triển khai thực hiện Quyết
định số 899/QÐ-TTg phải bảo đảm sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, tạo chuyển biến
mạnh mẽ, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của cơ quan, đơn vị; gắn kết
chặt chẽ và triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng nhân
tài với khai thác và sử dụng nhân tài trên các lĩnh vực, ưu tiên tập trung vào
các ngành, lĩnh vực tỉnh có nhu cầu thu hút và các lĩnh vực tỉnh định hướng
phát triển.

- Việc thực hiện chính sách thu
hút, trọng dụng nhân tài trên cơ sở phát huy tính dân chủ, chú trọng nguyên tắc
công khai, minh bạch, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu, người giới thiệu,
tiến cử nhân tài.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Quán triệt, tuyên truyền, đổi
mới tư duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút nhân tài

a) Nghiên cứu, quán triệt, tuyên
truyền chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về chính sách thu
hút, trọng dụng nhân tài. Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, khơi dậy tinh thần
yêu nước, truyền thống cách mạng, ý thức tự hào, khát vọng vươn lên để khuyến
khích nhân tài hướng về quê hương làm việc, cống hiến.

b) Tổ chức và duy trì thực hiện
tốt công tác thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài trên các
báo, đài của địa phương, các trang điện tử và trên Cổng thông tin điện tử của
các cơ quan, tổ chức và địa phương; chú ý nêu gương điển hình thành công về thu
hút, trọng dụng nhân tài.

c) Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của người đứng đầu các cấp, các sở ngành, các địa phương, của cán bộ,
công chức, viên chức và toàn xã hội về vị trí, vai trò, cống hiến và đóng góp
to lớn của nhân tài trong xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống
cơ chế, chính sách để thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Nghiên cứu đề xuất sửa đổi,
bổ sung, hoàn thiện các quy định về quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bầu
cử đối với nhân tài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước; về
tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức, viên chức và các chính sách đãi
ngộ đối với nhân tài trong các ngành, lĩnh vực.

b) Tổ chức triển khai khung
chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài do Chính phủ ban hành đối với các lĩnh
vực.

3. Phát hiện và khuyến khích,
tiến cử nhân tài

a) Phát hiện người có phẩm chất
đạo đức, lối sống chuẩn mực; có khát vọng cống hiến, phụng sự Tổ quốc và Nhân
dân; có trình độ, năng lực sáng tạo vượt trội; có sản phẩm, thành tích, công trạng
hoặc cống hiến đặc biệt tạo nên sự tiến bộ, phát triển của ngành, của địa
phương hoặc của tỉnh, tập trung vào các nhóm sau:

- Học sinh, sinh viên có thành
tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi
trội từ các cơ sở giáo dục, đào tạo.

- Những người có học vị, học
hàm thạc sĩ, tiến sĩ, giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được
công nhận và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn.

- Cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng, Nhà nước,
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có năng lực nối trội,
luôn hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ, công vụ.

- Những người có trình độ, năng
lực vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực, địa
bàn khác kể cả trong và ngoài nước.

b) Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài; bảo đảm công khai, minh bạch, dân
chủ trong giới thiệu, tiến cử, công nhận nhân tài.

c) Phát huy vai trò và trách
nhiệm phát hiện, giới thiệu, tiến cử nhân tài của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
các tổ chức chính trị - xã hội, chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội,
xã hội - nghề nghiệp.

4. Nâng cao chất lượng, tạo đột
phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

a) Đổi mới chương trình đào tạo,
bồi dưỡng trong các ngành, lĩnh vực theo hướng phát triển tối đa năng lực, phát
triển những năng khiếu chuyên biệt, năng lực nổi bật của nhân tài.

b) Nâng cao năng lực bồi dưỡng
nhân tài của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng. Phát triển mạnh mẽ hệ thống đào tạo
trên địa bàn tỉnh. Tập hợp, phát triển đội ngũ giảng viên tham gia chương trình
đào tạo, bồi dưỡng nhân tài là các chuyên gia, nhà giáo dục, khoa học, lãnh đạo,
quản lý, kinh doanh đầu ngành, có trình độ, kinh nghiệm, uy tín cao ở trong và
ngoài nước.

c) Tăng cường năng lực cho các
đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, công nghệ, giáo dục,
y tế, văn hóa, khoa học xã hội và các lĩnh vực trọng điểm khác thông qua đào tạo,
bồi dưỡng, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao và nhân tài.

5. Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cấp để thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài trong từng cơ quan, tổ chức, đơn vị.

b) Hoàn thiện cơ chế sử dụng,
quản lý vị trí việc làm, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố
trí đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài.

6. Xây dựng môi trường làm việc
hiện đại, công bằng, chuyên nghiệp

a) Tổ chức học tập và thực hiện
nghiêm quy định về đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp và văn hóa công sở. Xây
dựng môi trường làm việc đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện, chuyên nghiệp,
nhân văn; khuyến khích đổi mới, sáng tạo, phát huy sức mạnh tập thể cùng với
năng lực sáng tạo của cá nhân.

b) Tạo lập mọi điều kiện thuận
lợi về cơ sở vật chất, môi trường làm việc trong học tập, nghiên cứu cho người
được thu hút nhằm phát huy tối đa năng lực, sở trường; bảo đảm cơ hội phát triển,
thăng tiến của nhân tài.

7. Tổ chức thực hiện tốt chính
sách và xử lý nghiêm, kịp thời đối với vi phạm chính sách nhân tài. Bố trí đủ
nguồn lực để thực hiện.

8. Phát huy vai trò của Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên trong việc tập hợp, vận
động nhân tài ở trong nước và ở nước ngoài tham gia xây dựng đất nước; kịp thời
nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân tài, nhất
là nhân tài người Việt Nam ở nước ngoài đối với Đảng và Nhà nước; đồng thời
tham gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân
tài phù hợp với sự phát triển của đất nước.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch bao
gồm kinh phí từ ngân sách nhà nước, nguồn vốn doanh nghiệp và các nguồn hỗ trợ,
tài trợ và huy động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. Khuyến khích huy
động các nguồn lực xã hội trong và ngoài nước tham gia thực hiện Kế hoạch theo
quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thành phố

Tổ chức thực hiện có hiệu quả
Quyết định số 899/QĐ-TTg và Kế hoạch
này; đồng thời, rà soát nhu cầu kế hoạch về thu hút, trọng dụng nhân tài tại cơ
quan, đơn vị, trong đó xác định rõ ngành, lĩnh vực và chỉ tiêu cụ thể ở từng
giai đoạn. Định kỳ trước ngày 05 tháng 12 hằng năm, các cơ quan, đơn vị báo cáo
tình hình thu hút, trọng dụng nhân tài về Sở Nội vụ để tổng hợp, tham mưu UBND
tỉnh báo cáo Bộ Nội vụ theo quy định.

2. Sở Nội vụ

a) Tham mưu thực hiện các quy định
về tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức, viên chức gắn với vị trí việc làm, bảo
đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố trí đúng người, đúng việc và
trọng dụng nhân tài.

b) Theo dõi, đôn đốc và kiểm
tra việc triển khai thực hiện Kế hoạch này; định kỳ trước ngày 20 tháng 12 hằng
năm, tham mưu UBND tỉnh báo cáo cấp có thẩm quyền; tham mưu tổ chức sơ kết, tổng
kết việc thực hiện kế hoạch.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

Ngoài thực hiện các nhiệm vụ
chung, Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục, đào tạo
nâng cao năng lực, chất lượng đội ngũ cán bộ giảng dạy, cán bộ quản lý giáo dục
và chú trọng đào tạo, bồi dưỡng nhân tài.

4. Sở Khoa học và Công nghệ

Tham mưu triển khai thực hiện
chính sách thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học
và công nghệ;

5. Sở Ngoại vụ

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị có liên quan cập nhật danh sách người Việt Nam ở nước ngoài có tài năng
trong các lĩnh vực.

- Chủ động nắm thông tin, phối
hợp với các cơ quan liên quan tham mưu cho cấp có thẩm quyền của tỉnh tham gia
các diễn đàn quốc tế để trao đổi, học tập kinh nghiệm của các quốc gia về thu
hút, trọng dụng nhân tài.

6. Sở Xây dựng

Tham mưu triển khai thực hiện
chính sách ưu đãi về nhà ở đối với nhân tài ở trong nước và nhân tài ở nước
ngoài về tỉnh làm việc.

7. Sở Tài chính

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan tham mưu cân đối, bố trí kinh phí hằng năm để triển khai thực hiện kế
hoạch, phù hợp khả năng nâng sách địa phương.

8. Sở Thông tin và Truyền
thông

Triển khai thực hiện công tác
thông tin, tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật Nhà nước
về thu hút, trọng dụng nhân tài và các nội dung của Kế hoạch này.

9. Ban Dân tộc tỉnh

Tham mưu triển khai thực hiện
chính sách phát hiện, tìm kiếm, thu hút, trọng dụng nhân tài là người dân tộc
thiểu số.

10. Đài Phát thanh và Truyền
hình

Xây dựng và tổ chức thực hiện
chuyên mục về thu hút, trọng dụng nhân tài trên báo, đài, các trang điện tử; tập
trung nêu gương điển hình thành công về thu hút, trọng dụng nhân tài trên địa
bàn tỉnh.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh

Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn để tổ chức thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày
31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ tại cơ quan, tổ chức mình theo quy định; giám
sát, tuyên truyền, vận động cán bộ, đảng viên, hội viên, Nhân dân trong việc thực
hiện Chiến lược thu hút, trọng dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2050 của UBND tỉnh. Đề nghị các sở, ban, ngành tỉnh và UBND các huyện,
thành phố triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc, đề nghị báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Văn phòng Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Trung tâm Thông tin tỉnh;

 - Lưu: VT, NC, Hằng

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Hoàng Quốc Khánh

 

PHỤ LỤC

CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾC LƯỢC QUỐC
GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

(Kèm theo Kế hoạch số 145/KH-UBND ngày 22 tháng 5 năm 2024 của UBND tỉnh)

STT

Nội dung nhiệm vụ

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian hoàn thành

(1)

(2)

(3)

(4)

(6)

1

Tham mưu thực hiện các quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức,
 viên chức gắn với vị trí việc làm, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để
 làm cơ sở bố trí đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài.

Sở Nội vụ

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Sau khi Chính phủ ban hành Nghị định về chính sách thu hút và trọng dụng
 nhân tài (người có tài năng) vào cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị
 sự nghiệp công lập.

2

Tham mưu triển khai thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng, đào tạo,
 bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học và công nghệ;

Sở Khoa học và Công nghệ

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Sau khi Chính phủ ban hành Nghị định quy định thu hút, trọng dụng, đào
 tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học và công nghệ

3

Tham mưu triển khai thực hiện chính sách ưu đãi về nhà ở đối với nhân
 tài ở trong nước và nhân tài ở nước ngoài về tỉnh làm việc.

Sở Xây dựng

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Sau khi có chủ trương của Trung ương

4

Tham mưu triển khai thực hiện chính sách phát hiện, tìm kiếm, thu hút,
 trọng dụng nhân tài là người dân tộc thiểu số.

Ban Dân tộc tỉnh

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Sau khi có chủ trương của Trung ương

5

Triển khai công tác thông tin, tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính
 sách và pháp luật Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài và các nội dung của
 Kế hoạch này.

Sở Thông tin và Truyền thông

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Hằng năm

6

Chương trình tôn vinh nhân tài trên địa bàn tỉnh.

Đài Phát thanh và Truyền hình

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Hằng năm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Sơn La ban hành
So hieu: 145/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Hoàng Quốc Khánh
Ngay ban hanh: 22/05/2024
Ngay hieu luc: 22/05/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾC LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 về thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 614587)
  - Kế hoạch 213/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615715)
  - Kế hoạch 214/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615716)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 triển khai Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 611191)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 601206)
  - Kế hoạch 17/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 605212)
  - Kế hoạch 20/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 599067)
  - Kế hoạch 255/KH-UBND năm 2021 thực hiện Nghị quyết 06/2021/NQ-HĐND về chính sách đặc thù xây dựng đội ngũ trí thức và trọng dụng nhân tài tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021-2025 (ID: 514409)