ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH HÀ GIANG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1465/QĐ-UBND

Hà Giang, ngày 08 tháng 07 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ TẠM THỜI VỀ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG HÀ GIANG ĐI LÀM VIỆC TẠI
TRUNG QUỐC VÀ LAO ĐỘNG NGƯỜI TRUNG QUỐC LÀM VIỆC TẠI HÀ GIANG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ GIANG

Căn cứ
Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người
nước ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày
03 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ "Thỏa thuận quản lý lao động qua biên giới" ký ngày 18 tháng 12 năm 2014 giữa Ủy
ban nhân dân tỉnh Hà Giang, Việt Nam và Chính quyền nhân dân
châu Văn Sơn, Trung Quốc;

Căn cứ Công văn số 973-CV/TU ngày
19 tháng 5 năm 2016 của Tỉnh ủy về việc trích Kết
luận số 55-KL/TU ngày 17 tháng
5 năm 2016 của Thường trực Tỉnh ủy về chủ trương ban hành Quy chế tạm thời
về phối hợp quản lý lao động đi làm việc tại Trung Quốc;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tại Tờ trình số 85/TTr-LĐTBXH ngày 06 tháng 7 năm 2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tạm thời
về phối hợp quản lý người lao động Hà Giang đi làm việc tại Trung Quốc và lao động
người Trung Quốc làm việc tại Hà Giang.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký ban hành.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
các sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội. Ngoại vụ, Y tế, Tư pháp, Công
an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh, Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo
Hà Giang. Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, các đơn vị trung gian và tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

 - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ và các tổ chức đoàn thể tỉnh;

 - Các sở; ban, ngành tỉnh;

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, NC, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

Nguyễn Văn Sơn

 

QUY CHẾ TẠM THỜI

VỀ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG HÀ GIANG ĐI LÀM VIỆC TẠI TRUNG QUỐC
VÀ LAO ĐỘNG NGƯỜI TRUNG QUỐC LÀM VIỆC TẠI TỈNH HÀ GIANG

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1465/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 7 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy
định trách nhiệm của các cơ quan Nhà nước trong việc giải quyết thủ tục hành chính và quản lý người lao động Hà
Giang đi làm việc tại Trung Quốc;
trách nhiệm của đơn vị trung gian trong tư vấn, tuyển chọn và đưa người lao động tỉnh Hà Giang đi làm việc tại Trung Quốc; trách
nhiệm của các cơ quan Nhà nước trong việc quản lý lao động người Trung Quốc sang làm việc
tại tỉnh Hà Giang và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là người
Trung Quốc tại Hà Giang.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Các Sở, ban,
ngành tỉnh; UBND các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh;

2. Các đơn vị trung gian được Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ
định làm đầu mối đưa
lao động Hà Giang sang làm việc tại Trung Quốc (trước mắt
UBND tỉnh chỉ định đơn vị trung gian là: Trung tâm dịch vụ
việc làm tỉnh Hà Giang, phòng Lao động - TB&XH huyện Mèo Vạc), sau đây gọi tắt là "Đơn vị
trung gian";

3. Các chủ đầu
tư, nhà thầu, doanh nghiệp, hợp tác
xã, văn phòng đại diện, tổ chức sự nghiệp, hộ kinh
doanh... có sử dụng lao động là người Trung Quốc (sau đây
gọi tắt là người sử dụng lao động có sử
dụng lao động là người Trung Quốc);

4. Người lao động tỉnh Hà Giang đi làm việc tại Trung Quốc,
bao gồm: Lao động đi theo “Thỏa thuận về quản lý lao động
qua biên giới đã ký giữa Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang, Việt Nam
và Chính phủ nhân dân châu Văn Sơn, Trung Quốc” sau đây gọi
tắt là (Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới) và lao động đi làm việc tại
Trung Quốc không đi theo Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới (lao động đi tự do);

5. Lao động là người Trung Quốc sang làm việc tại địa bàn tỉnh Hà Giang.

Điều 3. Nguyên
tắc phối hợp giữa các cơ quan Nhà nước trong việc quản lý lao động đi làm việc
tại Trung Quốc và lao động người Trung Quốc sang làm việc tại Hà Giang

1. Nội dung công
việc phải liên quan đến chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mỗi cơ quan phối hợp;

2. Bảo đảm yêu cầu
chuyên môn, chất lượng công việc; đề cao trách nhiệm trong quá trình phối hợp;

3. Giảm tối đa thời gian trong giải quyết các thủ tục hành chính liên quan đến tổ chức,
công dân khi đi làm việc tại Trung Quốc;

4. Tạo thuận lợi cho tổ chức, công
dân khi đến liên hệ giải quyết các công
việc, thủ tục, giấy tờ liên quan đến lao động đi làm việc tại Trung Quốc.

5. Tạo điều kiện cho các doanh nghiệp
khi đến liên hệ giải quyết các công việc, thủ tục, giấy tờ liên quan
đến quản lý, sử dụng lao động người Trung Quốc làm việc tại
địa bàn tỉnh.

6. Trong quá trình phối hợp không làm giảm vai trò, trách nhiệm, thẩm quyền và
không cản trở công việc chuyên môn của mỗi
cơ quan, đơn vị.

Điều 4. Nội dung phối hợp

1. Phối hợp trong giải quyết các thủ
tục hành chính, gồm: cấp hồ sơ, lý lịch, giấy chứng nhận;
cấp Chứng minh nhân dân; cấp Giấy thông hành; Hộ chiếu;
khám sức khỏe và các giấy tờ có liên quan đến người lao động đi làm việc tại Trung Quốc. Phối hợp trong công tác quản lý xuất, nhập cảnh đối
với người lao động Hà Giang đi Trung
Quốc làm việc.

2. Phối hợp trong quản lý xuất, nhập
cảnh; cấp VISA, lý lịch tư pháp; khám
sức khỏe; cấp mới, cấp lại và thu hồi giấy phép lao động cho lao động người Trung
Quốc làm việc tại Hà Giang.

3. Phối hợp trong
công tác tuyên truyền về chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước; các văn kiện pháp lý trên đất
liền giữa Việt Nam và Trung Quốc;
Thỏa thuận quản lý lao động qua biên giới...; các quy định
của pháp luật về quản lý, sử dụng lao động, người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

4. Phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về lao động trên địa bàn; quản lý và giải quyết các vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động
đối với người lao động Hà Giang, đi làm việc tại Trung Quốc và lao động người
Trung Quốc làm việc tại Hà Giang;

5. Thống nhất về:
Chế độ hội họp, giao ban; chế độ báo cáo, trao đổi thông tin định kỳ, đột xuất về công tác quản lý
người lao động đi làm việc tại Trung Quốc và lao động người
Trung Quốc làm việc tại Hà Giang.

Chương II

QUY ĐỊNH VỀ
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRUNG GIAN

Điều 5. Trách nhiệm
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Chủ trì và phối hợp với các ngành,
UBND các huyện,
thành phố tham mưu cho tỉnh ban hành các văn
bản về tăng cường quản lý người lao động đi làm việc tại Trung Quốc và lao động người Trung
Quốc làm việc tại Hà Giang;

Xây dựng nội dung, xin chủ trương của tỉnh
và tiếp tục hội đàm với Cục Tài nguyên nhân lực và an sinh
xã hội châu Văn Sơn, Trung Quốc để thống nhất các giải pháp tiếp tục tổ chức thực hiện "Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới" đã ký; đồng
thời hội đàm về phối hợp quản lý và tạo
điều kiện để lao động Hà Giang sang
làm việc ngắn ngày trong lĩnh vực nông - lâm nghiệp tại Trung Quốc (lao động đi
làm việc không theo Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới);

2. Chỉ
đạo các đơn vị trung gian thực hiện tư vấn, tuyển
chọn và đưa người lao động Hà Giang cho đối tác phía Trung
Quốc theo "Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới"
đã ký kết;

3. Phối
hợp với các ngành chức năng, UBND các huyện, thành phố đẩy mạnh công tác
tuyên truyền về chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về lao động, việc làm; các
văn kiện pháp lý trên đất liền giữa Việt Nam và Trung Quốc; Thỏa thuận về quản
lý lao động qua biên giới; các quy định của pháp luật Việt
Nam về quản lý, sử dụng lao động người nước ngoài. Tăng cường công tác quản lý
nhà nước về người lao động đi làm việc tại Trung Quốc và lao động người Trung Quốc làm việc tại Hà Giang.

Phối hợp trong
giải quyết hồ sơ, thủ tục cho người lao động khi đi làm việc tại Trung Quốc; chủ trì phối hợp với các ngành chức năng,
các huyện, thành phố trong giải quyết hồ
sơ, thủ tục cho người lao động khi đi làm việc tại Trung Quốc và các vấn đề vướng mắc, phát sinh trong quan hệ lao động giữa
người lao động Hà Giang với chủ sử dụng lao động Trung Quốc.

4. Chủ trì và phối hợp với các ngành, các huyện, thành phố trong quản lý, kiểm tra, giám sát việc quản lý
và sử dụng lao động, người Trung Quốc trên địa bàn tỉnh.

Điều 6. Trách nhiệm
của Công an tỉnh

1. Tạo điều kiện thuận lợi trong việc
cấp Giấy thông hành, hộ chiếu và các giấy tờ liên quan cho người lao động Hà Giang đi làm việc tại Trung Quốc;

2. Phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, sở Ngoại vụ, Bộ chỉ huy
Biên phòng tỉnh, UBND các huyện, thành phố, các ngành có liên quan trong công
tác quản lý người lao động đi làm việc tại Trung Quốc; đồng thời phối hợp giải quyết các vấn đề vướng mắc, phát sinh trong quan
hệ lao động của người lao động Hà Giang tại Trung Quốc

3. Tổ chức thực hiện Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16/6/2014;

4. Phối hợp tuyên truyền chủ trương,
chính sách của Đảng, Nhà nước; các văn kiện pháp lý trên đất
liền giữa Việt Nam và Trung Quốc; Thỏa thuận quản lý lao động
qua biên giới; tăng cường công tác quản lý nhà nước về an ninh trật tự trên lĩnh vực quản
lý xuất, nhập cảnh; quản lý hộ khẩu, tạm trú, tạm vắng đối
với lao động; đi làm việc tại Trung
Quốc;

5. Phối hợp trong quản lý, kiểm tra việc quản lý và sử dụng lao động người
Trung Quốc và giải quyết các vấn đề vướng mắc, phát sinh trong quan hệ lao động
của lao động người
Trung Quốc tại địa bàn tỉnh.

Điều 7. Trách nhiệm
của Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng

1. Phối hợp chặt chẽ với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội trong việc quản lý lao động đi làm việc tại Trung
Quốc, công tác xuất, nhập cảnh và giải quyết các vấn đề phát
sinh đảm bảo quyền lợi của người lao động;

2. Phối hợp với chính quyền và các ngành liên quan tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; các văn kiện pháp lý trên
đất liền giữa Việt Nam và Trung Quốc; Thỏa thuận quản lý lao động qua biên giới; tư vấn và hướng dẫn người lao động trong việc đăng ký, khai báo, hoàn thiện hồ sơ để
được cấp giấy thông hành khi đi Trung Quốc làm việc;

3. Phối hợp trong quản lý xuất, nhập cảnh, kiểm tra,
giám sát việc sử dụng lao động người Trung Quốc và giải quyết các vấn đề vướng
mắc, phát sinh trong quan hệ lao động của lao động người Trung Quốc tại địa bàn
tỉnh.

Điều 8. Trách nhiệm
của Sở Ngoại vụ

1. Làm đầu mối
liên lạc trao đổi về việc phối hợp quản lý lao động qua biên giới giữa cơ quan quản lý lao động tỉnh Hà Giang với
cơ quan quản lý lao động Trung Quốc;

2. Phối hợp với các ngành chức năng, UBND các huyện, thành phố giải quyết các vấn đề phát
sinh trong quan hệ lao động của người lao động Hà Giang với đối tác phía Trung
Quốc để bảo vệ quyền lợi người lao động và các vấn đề vướng
mắc, phát sinh trong quan hệ lao động của lao động người
Trung Quốc tại địa bàn tỉnh;

3. Phối hợp với các cấp và các ngành liên quan tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; các văn kiện pháp lý trên đất liền giữa Việt Nam và Trung Quốc; Thỏa thuận quản
lý lao động qua biên giới giữa tỉnh Hà Giang và châu Văn Sơn; các quy định
của pháp luật về quản lý lao động người nước ngoài tại Việt Nam.

Điều 9. Trách nhiệm của Sở Y tế

Chỉ đạo Trung
tâm Giám định y khoa tỉnh; hệ thống cơ sở y tế trực thuộc tạo điều kiện thuận lợi trong việc khám sức khỏe cho người lao động Hà Giang khi sang Trung Quốc làm việc
và khám sức khỏe cho lao động là người Trung Quốc đến làm
việc tại tỉnh Hà Giang theo quy định.

Điều 10. Trách
nhiệm của Sở Tư pháp 

1. Thực hiện cấp lý lịch tư pháp cho
lao động người Trung Quốc đến làm việc tại Hà Giang theo quy định của pháp luật;

2. Phối
hợp giải quyết các vấn đề vướng mắc, phát sinh
trong quan hệ lao động của người lao động Hà Giang khi làm việc tại Trung Quốc
và lao động người Trung Quốc làm việc tại địa bàn tỉnh.

Điều 11. Trách
nhiệm của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Hà Giang

1. Phối hợp với Sở Lao động - TB&XH, UBND các huyện,
thành phố, các đơn vị trung gian cung ứng lao động cho phía Trung Quốc làm tốt công tác thông
tin, tuyên truyền về Chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; về các văn kiện pháp lý trên đất liền giữa Việt Nam và Trung Quốc, nhất là "Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới" để người dân, người lao động hiểu và tham gia thực hiện;

2. Tuyên truyền nâng cao nhận thức của
người dân trong việc chấp hành quy định của pháp luật khi
đi làm việc tại Trung Quốc; tuyên truyền cá nhân, tập thể có trách nhiệm về thực hiện "Thỏa thuận quản lý lao động qua biên giới", gương người lao động đi làm việc tại Trung Quốc có thu nhập khá cải
thiện điều kiện sống của gia đình để nhân rộng;

3. Tuyên truyền để các nhà đầu tư, nhà thầu, doanh nghiệp, hợp tác xã, văn phòng đại diện, tổ chức, sự
nghiệp, hộ kinh doanh ... có sử dụng lao động là người
Trung Quốc biết được các quy định của
pháp luật Việt Nam về quản lý, sử dụng lao động người nước ngoài.

Điều 12. Các Sở,
ban, ngành tỉnh còn lại

Khi có nội dung về phối hợp quản lý
người lao động Hà Giang đi làm việc tại Trung Quốc và lao
động người Trung Quốc làm việc tại tỉnh Hà
Giang liên quan đến chức năng nhiệm vụ của
cơ quan, đơn vị, các sở, ban, ngành tỉnh chủ động, kịp thời triển khai thực hiện theo quy định, đảm bảo nâng cao chất lượng, hiệu quả quản lý nhà nước, đúng nguyên tắc
theo quy định tại Điều 3 Quy chế này.

Điều 13. Trách
nhiệm của UBND các huyện, thành phố

1. Chỉ
đạo UBND các xã, phường, thị trấn tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến Chủ
trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; về
các văn kiện pháp lý trên đất liền giữa Việt Nam và Trung
Quốc, nhất là Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới để người dân, người lao động hiểu, góp phần nâng cao nhận thức
và ý thức thực hiện;

Tổ chức tư vấn,
lựa chọn lao động và tổng
hợp danh sách báo cáo UBND huyện/thành phố số lao động có
nhu cầu đi sang Trung Quốc làm việc (đi lao động theo Thỏa thuận về quản lý lao
động qua biên giới và lao động đi tự
do ngắn ngày. Tăng cường công tác nắm
thông tin, quản lý lao động, nhất là lao động tự do đi làm việc tại Trung Quốc;

Tổ chức thực hiện tốt việc theo dõi, tổng hợp số lao động tự do đi làm việc tại Trung Quốc theo mẫu sổ "Sổ theo
dõi người lao động qua biên giới làm việc" dùng cho thôn/bản và "Sổ tổng hợp theo dõi người lao động qua biên giới làm việc” dùng cho
xã/phường hiện đang triển khai thí điểm tại địa bàn và tổng hợp kết quả triển khai báo cáo theo hướng dẫn.

2. Chỉ đạo các cấp, các ngành chức
năng trên địa bàn tuyên truyền, hướng dẫn, tạo điều kiện cho người lao động
trong việc cấp "Giấy thông hành" sang Trung Quốc làm việc (với các xã
biên giới) và tăng cường công tác quản lý lao động đi làm việc tại Trung Quốc.

3. Tổ chức hội đàm với các huyện đối
đẳng phía Trung Quốc để tạo điều kiện cho lao động Hà Giang qua biên giới làm việc hợp pháp theo "Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới”. Trao đổi với phía Trung Quốc
cùng thống nhất giải pháp quản lý lao động qua biên giới làm việc trong lĩnh vực
nông, lâm nghiệp (lao động ngắn ngày).

4. Chủ động, phối hợp với phía Trung
Quốc giải quyết các vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động giữa lao động Hà Giang với chủ sử dụng lao động Trung Quốc. Đồng thời phối hợp
với các ngành chức năng của tỉnh để giải quyết những nội dung phát sinh nhằm đảm
bảo quyền và lợi ích cho lao động Hà Giang khi đi làm việc
tại Trung Quốc.

5. Phối hợp với
các ngành chức năng của tỉnh trong công tác tuyên truyền các quy định của pháp
luật Việt Nam về quản lý, sử dụng lao động người nước ngoài; phối hợp quản lý, kiểm tra, giám sát và giải quyết các vấn đề vướng mắc, phát sinh trong quan hệ lao động của lao động người Trung Quốc tại địa bàn.

Điều 14. Các đơn vị trung gian
có trách nhiệm

1. Phối
hợp chặt chẽ với chính quyền cơ sở làm tốt công tác tuyên truyền, tư vấn và tuyển chọn lao động Hà Giang theo thỏa thuận với đối tác phía Trung Quốc để cung ứng cho
phía đối tác đảm bảo về số lượng, chất lượng lao động;

Cung cấp đầy đủ thông tin về nhu cầu tuyển dụng, số lượng, chất
lượng lao động, thời gian làm việc, công việc làm, mức thu nhập và các quyền lợi
người lao động được hưởng, cũng như nghĩa vụ, trách nhiệm chấp hành pháp luật nước sở tại để người lao động
nắm được thông tin, lựa chọn tham gia
đi làm việc tại Trung Quốc;

Có trách nhiệm
liên hệ, phối hợp với các cơ quan chức
năng và hướng dẫn giúp người lao động hoàn thiện các thủ
tục, giấy tờ theo quy định của
đối tác trước khi sang Trung Quốc làm việc.

2. Liên hệ, phối hợp với đối tác phía Trung Quốc giải quyết các vấn đề vướng
mắc, phát sinh trong quan hệ lao động
giữa người lao động tỉnh Hà Giang với chủ sử dụng lao động Trung Quốc, nhằm bảo đảm quyền và lợi ích của người lao động theo đúng nội dung Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới. Đồng thời báo cáo các Sở, Ngành chức năng của tỉnh
đề nghị giải quyết đối với những vụ việc
ngoài khả năng của đơn
vị;

Tổng hợp báo cáo các cơ quan chức năng kết quả đưa lao động sang Trung Quốc
làm việc theo quy định.

Điều 15. Trách
nhiệm của người sử dụng lao động có sử dụng lao động là người Trung Quốc

1. Tuyên truyền để người lao động
Trung Quốc biết được các quy định của pháp luật Việt Nam về quản lý, sử dụng
lao động người nước ngoài;

2. Hướng dẫn lao động người Trung Quốc hoàn thiện các thủ tục, giấy tờ theo quy định của pháp luật Việt Nam về quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài và theo Thỏa thuận về
quản lý lao động qua biên giới hai bên đã ký kết trước khi vào làm việc tại tỉnh Hà Giang;

3. Thực hiện đúng các quy định của
pháp luật Việt Nam về quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài và Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới đã ký giữa tỉnh Hà Giang và
châu Văn Sơn đối với lao động là người Trung Quốc;

4. Xây dựng và thực hiện nghiêm túc kế
hoạch về sử dụng lao động người nước ngoài và kế hoạch đào tạo người Việt Nam thay thế;

5. Thực hiện việc báo cáo tình hình sử
dụng lao động nước ngoài theo đúng quy định pháp luật cho các cơ quan chức
năng. Phối hợp chặt chẽ với các ngành chức năng, chính quyền các cấp trong
giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan đến quan hệ lao động với
lao động là người Trung Quốc theo đúng
quy định pháp luật.

Điều 16. Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Giang và các Tổ chức đoàn thể tỉnh

Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Giang và các Tổ chức đoàn thể tỉnh trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình đẩy mạnh công tác tuyên truyền, đồng thời phối hợp với
các ngành chức năng, UBND
các huyện tuyên truyền về Chủ trương, chính sách của Đảng,
Nhà nước; về các văn kiện pháp lý trên đất liền giữa Việt Nam và Trung Quốc, nhất là "Thỏa thuận về quản lý lao động qua biên giới" để
người dân hiểu và thực hiện. Tuyên truyền về các quy định của
pháp luật Việt Nam về quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài để người sử dụng lao động có sử dụng
lao động người nước ngoài thực hiện.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 17. Chế độ báo cáo, hội họp,
giao ban

1. Chế độ báo cáo

a) Các đơn vị
trung gian có trách nhiệm báo cáo hàng tháng kết quả đưa lao động Hà Giang cho đối tác phía Trung Quốc với các ngành: Sở Lao động -
TB&XH, Công an tỉnh;

b) Người sử dụng lao động có sử dụng
lao động là người Trung Quốc có trách nhiệm báo cáo hàng quý, cả năm và đột xuất
với Sở Lao động - TB&XH,
Công an tỉnh về tình hình quản
lý, sử dụng lao động là người Trung Quốc;

c) Sáu tháng, một năm Sở Lao động - TB&XH có
trách nhiệm tổng hợp báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện đưa lao động Hà
Giang đi làm việc tại Trung Quốc theo Thỏa thuận về quản
lý lao động qua biên giới, báo cáo về tình hình quản lý sử dụng lao động là người
Trung Quốc trên địa bàn, đồng gửi
Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh;

d) UBND
các huyện, thành phố, các ngành có liên
quan 6 tháng, 1 năm báo cáo UBND
tỉnh tình hình thực hiện Thỏa thuận về quản lý lao động
qua biên giới, công tác phối
hợp quản lý lao động qua biên giới,
báo cáo hàng quý về tình hình lao động tự do đi làm việc tại Trung Quốc và báo
cáo về tình hình lao động người Trung Quốc trên địa bàn về UBND tỉnh
(qua sở Lao động - TBXH) đề tổng hợp báo cáo.

2. Chế độ hội họp, giao ban

a) Định kỳ 6 tháng, UBND tỉnh tổ chức sơ kết tình hình thực hiện việc phối hợp
quản lý lao động đi làm việc tại Trung Quốc và công tác quản lý
lao động người Trung Quốc tại Hà Giang. Cuối năm tổ chức hội nghị đánh giá với các ngành của tỉnh,
các huyện, thành phố và các đơn vị trung gian;

b) Giao Sở
Lao động - TBXH Hà Giang là cơ quan
thường trực giúp UBND tỉnh tổng hợp báo cáo, chuẩn bị
chương trình, nội dung, thời gian tổ chức hội nghị và báo cáo UBND tỉnh để việc tổ chức hội nghị đạt kết quả.

Điều 18. Tổ chức
thực hiện

1. Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có
liên quan, căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao nghiêm túc
tổ chức triển khai thực hiện.

2. Giao Giám đốc
Sở Lao động Thương
binh và Xã hội chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về thực hiện Quy chế phối
hợp theo quy định.

Trong quá trình thực hiện nếu phát
sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị
họp thống nhất và báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo, giải
quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1465/QĐ-UBND năm 2016 Quy chế tạm thời về phối hợp quản lý người lao động Hà Giang đi làm việc tại Trung Quốc và lao động người Trung Quốc làm việc tại Hà Giang
So hieu: 1465/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Giang
Nguoi ky: Nguyễn Văn Sơn
Ngay ban hanh: 08/07/2016
Ngay hieu luc: 08/07/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TẠM THỜI VỀ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG HÀ GIANG ĐI LÀM VIỆC TẠI TRUNG QUỐC VÀ LAO ĐỘNG NGƯỜI TRUNG QUỐC LÀM VIỆC TẠI HÀ GIANG
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tạm thời về phối hợp quản lý người lao động Hà Giang đi làm việc tại Trung Quốc và lao động người Trung Quốc làm việc tại Hà Giang.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3 Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội. Ngoại vụ, Y tế, Tư pháp, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh, Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Hà Giang. Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, các đơn vị trung gian và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TẠM THỜI VỀ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG HÀ GIANG ĐI LÀM VIỆC TẠI TRUNG QUỐC VÀ LAO ĐỘNG NGƯỜI TRUNG QUỐC LÀM VIỆC TẠI TỈNH HÀ GIANG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp giữa các cơ quan Nhà nước trong việc quản lý lao động đi làm việc tại Trung Quốc và lao động người Trung Quốc sang làm việc tại Hà Giang
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương II QUY ĐỊNH VỀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRUNG GIAN
    - Điều 5. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Trách nhiệm của Công an tỉnh
    - Điều 7. Trách nhiệm của Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
    - Điều 9. Trách nhiệm của Sở Y tế
    - Điều 10. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
    - Điều 11. Trách nhiệm của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Hà Giang
    - Điều 12. Các Sở, ban, ngành tỉnh còn lại
    - Điều 13. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố
    - Điều 14. Các đơn vị trung gian có trách nhiệm
    - Điều 15. Trách nhiệm của người sử dụng lao động có sử dụng lao động là người Trung Quốc
    - Điều 16. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Giang và các Tổ chức đoàn thể tỉnh
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 17. Chế độ báo cáo, hội họp, giao ban
    - Điều 18. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 39/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 298646)
  - Quyết định 3591/QĐ-UBND năm 2015 về ủy quyền tuyển, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 298202)
  - Chỉ thị 40/CT-UB năm 1992 thực hiện quy chế về đưa người lao động Việt Nam đi làm việc có thời hạn tại nước ngoài kèm theo Nghị định 370/HĐBT; Thông tư liên bộ 05/TT-LB-TC-LĐTBXH và Thông tư 08/LĐTBXH-TT do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 70433)