ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1467/KH-UBND

Ninh
 Thuận, ngày 09 tháng 4 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHỈ TIÊU PHÁT TRIỂN ĐỐI TƯỢNG THAM GIA BẢO HIỂM XÃ HỘI,
BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2019-2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Căn cứ Nghị quyết số 102/NQ-CP ngày
03/8/2018 của Chính phủ về việc giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo
hiểm xã hội;

Thực hiện Quyết định số 93/QĐ-UBND
ngày 21/01/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận về việc giao chỉ tiêu định hướng
phát triển đối tượng tham gia Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm thất nghiệp năm 2019;

Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận ban
hành Kế hoạch triển khai thực hiện chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh, cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

a) Quán triệt sâu sắc và thực hiện
nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết 102/NQ-CP ngày 03/8/2018 của Chính phủ về việc
giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội; xác định nhiệm vụ
cụ thể của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân, nhằm tăng nhanh và bền vững số người
tham gia bảo hiểm xã hội, ổn định chính sách an sinh xã hội trên địa bàn, tạo sự
chuyển biến rõ rệt về nhận thức và hành động của các cấp, các ngành, cơ quan,
đơn vị, người sử dụng lao động, người lao động và Nhân dân trong nhiệm vụ phát
triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội.

b) Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của
Cấp ủy đảng, chính quyền các cấp, thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể, hội các cấp trong công tác phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm thất nghiệp; tạo sự chuyển biến cả về nhận thức và hành động; góp
phần thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, bảo đảm ổn định và phát triển kinh
tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.

c) Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các
quy định của pháp luật về phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc,
bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp.

d) Đẩy mạnh khai thác đối tượng tham
gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo
hiểm thất nghiệp.

2. Yêu cầu:

a) Phát huy vai trò của các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể các cấp trong đôn đốc, chỉ đạo
và giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp (BHXH, BHTN).

b) Các cơ quan, đơn vị, địa phương cụ
thể hóa thành nhiệm vụ và các giải pháp phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, đặc biệt tăng cường vận động người dân tham gia bảo
hiểm tự nguyện.

II. NỘI DUNG

1. Mục tiêu
chung:

Thực hiện tăng nhanh diện bao phủ đối
tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, nhất là bảo hiểm xã hội tự
nguyện. Nỗ lực phấn đấu đạt tỷ lệ tổng số lao động tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc và bảo hiểm thất nghiệp đến năm 2019 chiếm 90% và năm 2020 chiếm 95% số đối
tượng thuộc diện tham gia; bảo hiểm xã hội tự nguyện tốc độ gia tăng đối tượng
tham gia của năm sau so với năm trước ít nhất bằng 30-50% theo Nghị quyết
102/NQ-CP ngày 03/8/2018 của Chính phủ về việc giao chỉ tiêu phát triển đối tượng
tham gia bảo hiểm xã hội giai đoạn 2019-2020.

2. Chỉ tiêu cụ
thể:

a) Năm 2019:

+ Tỷ lệ tham gia BHXH bắt buộc: 90%

+ Tỷ lệ tham gia bảo hiểm thất nghiệp:
90%

+ Tỷ lệ tham gia BHXH tự nguyện:
0,11%

b) Năm 2020:

+ Tỷ lệ tham gia BHXH bắt buộc: 95%

+ Tỷ lệ tham gia bảo hiểm thất nghiệp:
95%

+ Tỷ lệ tham gia BHXH tự nguyện:
0,20%

(số liệu
cụ thể theo Phụ lục đính kèm Quyết định số 93/QĐ-UBND ngày 21/01/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận về việc giao chỉ tiêu định
hướng phát triển đối tượng
tham gia Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm thất nghiệp năm 2019)

III. NHIỆM VỤ VÀ
GIẢI PHÁP

1. Tăng cường công
tác lãnh đạo, chỉ đạo, tuyên truyền, phổ biến pháp luật, chính sách về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp đối với người sử dụng lao động, người lao động và
người dân:

a) Các cấp, các ngành có trách nhiệm
chỉ đạo đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, vận động đến mọi người dân về
chính sách bảo hiểm xã hội. Thực hiện tốt chế độ, chính sách bảo hiểm xã hội là
trách nhiệm của các cấp ủy đảng, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể, tổ chức
xã hội, doanh nghiệp và của mỗi người dân.

b) Tăng cường phối hợp giữa cơ quan Bảo
hiểm xã hội với các sở, ban, ngành, các tổ chức đoàn thể, chính quyền địa
phương trong việc tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính
sách, pháp luật và vận động các tầng lớp Nhân dân tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
Phối hợp đồng bộ, có trách nhiệm trong triển khai giữa các
ngành, các cấp. Xây dựng bộ tài liệu tuyên truyền trực quan, sinh động như:
panô-ápphích, tờ rơi, hỏi - đáp,... về chế độ, chính sách của Nhà nước đối với
Bảo hiểm xã hội tự nguyện.

c) Các cơ quan thông tấn, báo chí tiếp
tục mở các chuyên trang, chuyên mục để tuyên truyền, phổ biến luật bảo hiểm xã
hội và các văn bản hướng dẫn thi hành, nội dung tuyên truyền theo hướng nhấn mạnh
vị trí, vai trò, ý nghĩa của bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; Trách nhiệm
của người sử dụng lao động đối với quyền lợi người lao động.

d) Tiếp tục chỉ đạo các Sở, ngành xử
lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về Bảo hiểm xã hội bắt buộc.

2. Tăng cường phát
triển đối tượng tham gia BHXH, BHTN:

a) Phát triển đối tượng tham gia BHXH
bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp:

- Bảo hiểm xã hội tỉnh phối hợp với
cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính, thuế, lao động kết nối thông
tin, dữ liệu xác định số lao động thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm
thất nghiệp. Thường xuyên đôn đốc, yêu cầu đơn vị, doanh
nghiệp tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất
nghiệp đầy đủ cho người lao động.

- Ngành Lao động - Thương binh và Xã
hội phối hợp với các đơn vị liên quan nắm cụ thể số lao động đang làm việc tại
các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể, tổ
hợp tác; lao động đi làm việc ở nước ngoài để tuyên truyền và có giải pháp cụ thể vận động theo từng nhóm đối tượng
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo
hiểm thất nghiệp.

- UBND các huyện, thành phố phối hợp
với Cơ quan thuế cùng cấp vận động người dân thực hiện quyền và nghĩa vụ bắt buộc
khi đăng ký kinh doanh và khai báo thuế đối với hộ kinh doanh cá thể. Phối hợp
tuyên truyền chính sách BHXH đến người đang lao động, làm việc trong hộ kinh
doanh cá thể.

- Bảo hiểm xã hội tỉnh phối hợp với
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND các huyện, thành phố tăng cường
kiểm tra, thanh tra việc thực hiện trách nhiệm tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc,
bảo hiểm thất nghiệp của người sử dụng lao động đối với
người lao động để yêu cầu người sử dụng lao động tham gia đầy đủ bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động.

b) Phát triển đối tượng tham gia bảo
hiểm xã hội tự nguyện:

- Hằng năm, giao chỉ tiêu phát triển
đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện đối với các địa phương.

- Chỉ đạo các Sở, ngành phối hợp
ngành Bưu chính tăng số lượng và nâng cao hiệu quả mạng lưới đại lý thu bảo hiểm
xã hội tự nguyện, đảm bảo mỗi thôn, khu phố có ít nhất một điểm thu; có giải
pháp khuyến khích các địa phương vận động, phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm
xã hội tự nguyện.

- Chỉ đạo các Sở, ngành nghiên cứu và
phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh hướng dẫn tổ chức, xây dựng mô hình vận
động kết hợp thu BHXH tự nguyện theo tổ do Hội Liên hiệp phụ nữ cấp cơ sở chủ
trì.

3. Tăng cường sự phối
hợp chặt chẽ giữa cơ quan BHXH tỉnh, Cục Thuế tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc chia sẻ dữ liệu quản lý doanh nghiệp,
quản lý lao động, xác định rõ lao động của doanh nghiệp thuộc diện tham gia
BHXH bắt buộc, BHTN và yêu cầu người lao động, người sử dụng lao động tham gia
đầy đủ theo quy định.

4. Đẩy mạnh công tác
kiểm tra, thanh tra, đặc biệt là thanh tra chuyên ngành BHXH về đóng BHXH, tập
trung kiểm tra, thanh tra các doanh nghiệp có dấu hiệu trốn đóng, đóng không đủ
số lao động thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc, BHTN, doanh nghiệp nợ đọng BHXH,
BHTN kéo dài, xử lý nghiêm các trường hợp cố tình vi phạm về chính sách BHXH,
BHTN.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
và các cơ quan có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật
về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, trong đó tập trung vào các hoạt động
đối thoại chính sách với người lao động, người sử dụng lao động.

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan Bảo
hiểm xã hội và các ngành chức năng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra về bảo
hiểm xã hội.

- Hàng năm, chủ trì phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư, BHXH tỉnh xây dựng chỉ tiêu thực hiện bảo hiểm xã hội trên địa
bàn. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh giao kế hoạch cho Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố để thực hiện theo chỉ tiêu giao.

- Hướng dẫn, đôn đốc các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh thực hiện khai trình việc sử dụng lao động và tham gia BHXH,
BHTN cho người lao động theo đúng quy định.

2. Bảo hiểm xã hội tỉnh:

- Chủ trì, phối hợp với các ngành
liên quan tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chế độ, chính sách,
pháp luật về bảo hiểm xã hội, đối thoại trực tiếp đến người sử dụng lao động,
người lao động và người dân trên địa bàn. Phối hợp với Báo Ninh Thuận, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh mở chuyên trang, chuyên mục để tuyên truyền phổ biến
chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các ngành liên quan đề xuất giải pháp cụ thể về
cơ chế, cách thức tổ chức thực hiện việc xác định đối tượng tham gia bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.

- Chủ trì, tổ chức đào tạo kỹ năng tiếp
cận, vận động, tuyên truyền người tham gia cho cán bộ trong ngành bảo hiểm xã hội,
nhân viên đại lý thu. Mở rộng đại lý thu để đáp ứng yêu cầu phát triển đối tượng
tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện. Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh hướng
dẫn tổ chức, xây dựng mô hình vận động kết hợp thu BHXH tự nguyện theo tổ do Hội
Liên hiệp phụ nữ cấp cơ sở chủ trì.

- Xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm
tra thường xuyên, đột xuất, thực hiện thanh tra chuyên ngành về đóng BHXH,
BHTN. Phối hợp với cơ quan liên quan để thanh tra, kiểm tra các đơn vị, doanh
nghiệp cố tình không đóng, nợ đóng BHXH, chưa tham gia đầy
đủ cho số lao động thuộc diện phải tham gia BHXH bắt buộc, BHTN và xử lý vi phạm theo quy định pháp luật.

3. Sở Kế
hoạch và Đầu tư:

- Hằng năm, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội tỉnh xây dựng chỉ tiêu thực hiện bảo
hiểm xã hội trên địa bàn tỉnh.

- Chia sẻ thông tin, dữ liệu về đăng
ký doanh nghiệp mới trong quý cho Bảo hiểm xã hội, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để làm cơ sở đối chiếu, phát triển mở rộng đối tượng tham gia bảo hiểm
xã hội. Đồng thời xử lý đối với các doanh nghiệp được cấp
phép hoạt động nhưng không tham gia BHXH, BHTN cho người lao động.

4. Liên đoàn Lao động tỉnh:

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động các huyện,
thành phố; Công đoàn ngành, Công đoàn các Khu Công nghiệp tăng cường tuyên truyền,
phổ biến chính sách bảo hiểm đến người sử dụng lao động và người lao động.

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội và Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, tổ chức thanh tra, kiểm tra liên ngành về thực
hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp tại các
doanh nghiệp.

- Thực hiện khởi kiện ra tòa án nhân
dân đối với hành vi vi phạm pháp luật về BHXH gây ảnh hưởng đến quyền và lợi
ích hợp pháp của người lao động, tập thể người lao động theo quy định.

5. Cục Thuế tỉnh:

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh kết
nối thông tin dữ liệu, trao đổi thông tin tự động liên quan đến đơn vị, doanh
nghiệp đang hoạt động; số lượng lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh, để làm cơ sở khai thác, phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm
xã hội. Kiểm tra, rà soát số lao động, quỹ tiền lương của doanh nghiệp đã quyết
toán tài chính về thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân hàng năm, đối
chiếu với lao động, quỹ tiền lương kê khai BHXH của doanh nghiệp với BHXH tỉnh.

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
có giải pháp để vận động người lao động đang làm việc tại các hộ kinh doanh cá
thể thực hiện quyền và nghĩa vụ BHXH.

6. Cục Thống kê:

Phối hợp với Cục thuế tỉnh, Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, BHXH tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh
kết nối, cung cấp thông tin dữ liệu, trao đổi thông tin tự động liên quan đến
đơn vị, doanh nghiệp đang hoạt động; số lượng lao động
đang làm việc tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, để làm cơ sở khai thác, phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội.

7. Sở Tài chính:

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bảo hiểm xã hội tỉnh trong việc lập dự toán và quyết toán kinh phí hàng
năm để tổ chức thực hiện tốt việc thẩm định và chuyển kinh phí vào quỹ BHXH
theo đúng quy định tại Nghị định 134/2015/NĐ-CP ngày 29/12/2015 của Chính phủ.

8. Sở Thông tin và Truyền thông:

Hướng dẫn các cơ quan báo chí trên địa
bàn tỉnh; Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Truyền thanh các huyện, thành phố đẩy
mạnh thông tin tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách pháp luật về BHXH,
BHTN, nhất là về trách nhiệm và quyền lợi của người sử dụng lao động, người lao
động khi tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.

9. Thanh tra tra tỉnh:

Kiện toàn lại Tổ kiểm tra liên ngành
do Thanh tra Nhà nước tỉnh làm Trưởng đoàn, phối hợp với BHXH tỉnh lựa chọn doanh nghiệp trốn đóng, nợ đọng BHXH, BHTN với số tiền lớn
đưa vào chương trình, kế hoạch thanh tra hàng năm, chủ trì, phối hợp với cơ
quan có chức năng rà soát chương trình, kế hoạch thanh tra đối với doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh, đảm bảo không trùng với đối tượng thanh tra hàng năm theo Chỉ
thị số 20/CT-TTg ngày 17/5/2017 của Thủ tướng Chính Phủ.

10. Công an tỉnh:

Chỉ đạo phòng Cảnh sát kinh tế và
Công an huyện, thành phố phối hợp cơ quan BHXH cùng cấp và các ngành có liên
quan kiểm tra, ngăn chặn tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật quy định tại
Điều 214 về tội gian lận BHXH, BHTN, Điều 216 tội trốn đóng BHXH, BHTN của Bộ
Luật hình sự số 100/2015/QH13 có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2018. Hạn chế tình
trạng nợ hoặc không tham gia dẫn đến người lao động bức xúc làm ảnh hưởng đến
tình hình an ninh trật tự trên địa bàn.

11. Sở Tư pháp:

Phối hợp BHXH tỉnh, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, Hội Doanh nhân trẻ tỉnh tuyên truyền, phổ biến những nội dung chính
sách về BHXH bắt buộc, BHXH tự nguyện, BHTN cho người sử dụng lao động, người
lao động và Nhân dân trên địa bàn tỉnh.

12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên; Liên minh Hợp tác xã; các Hội xã hội,
Hội xã hội - nghề nghiệp cấp tỉnh:

Tham gia cùng các cơ quan chức năng
tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên chấp hành tốt pháp luật về bảo hiểm
xã hội; tích cực tham gia bảo hiểm xã hội, tập trung vào bảo hiểm xã hội tự
nguyện.

Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh phối hợp
BHXH tỉnh xây dựng mô hình vận động kết hợp thu BHXH tự nguyện theo tổ do Hội
Liên hiệp phụ nữ cấp cơ sở chủ trì.

13. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố:

- Xây dựng chỉ tiêu phát triển đối tượng
tham gia BHXH, BHTN trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm của địa
phương, trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định; Xây dựng kế hoạch tổ chức
thực hiện các giải pháp nhằm đạt được chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo
hiểm xã hội đã được UBND tỉnh giao.

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên
địa bàn.

- Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch, Bộ phận “Tiếp nhận và giao trả hồ sơ một cửa” phối hợp với Bảo
hiểm xã hội cùng cấp có giải pháp để vận động người lao động đang làm việc tại
các hộ kinh doanh cá thể thực hiện quyền và nghĩa vụ BHXH.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội các huyện, thành phố tăng cường công tác kiểm tra việc thực hiện
Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội tại các doanh nghiệp trên địa bàn.

- Chỉ đạo Thanh tra các huyện, thành
phố lập Tổ kiểm tra (hoặc kiện toàn lại Tổ kiểm tra) phối hợp BHXH huyện, thành
phố và các ngành liên quan để thanh tra, kiểm tra việc đóng BHXH, BHTN theo kế
hoạch hàng năm hoặc đột xuất.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn
phối hợp cơ quan BHXH, Bưu điện huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền vận động
Nhân dân tham gia BHXH tự nguyện tại địa phương, khảo sát, thống kê, báo cáo
tình hình sử dụng lao động hộ kinh doanh cá thể để tuyên truyền, vận động Nhân
dân tham gia BHXH bắt buộc, BHXH tự nguyện.

Yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa
phương triển khai thực hiện Kế hoạch đảm bảo các nội dung và mục tiêu đề ra; định
kỳ (ngày 15/11 hàng năm), Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Bảo hiểm xã hội
tỉnh Ninh Thuận gửi báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội) theo quy định.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng
mắc kịp thời phản ánh đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo,
đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (báo cáo);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

- Như Mục IV;

 - VPUB: CVP, PVP (HXN), KTTH;

 - Lưu: VT, VXNV, NVT.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1467/KH-UBND năm 2019 thực hiện chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
So hieu: 1467/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Lê Văn Bình
Ngay ban hanh: 09/04/2019
Ngay hieu luc: 09/04/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHỈ TIÊU PHÁT TRIỂN ĐỐI TƯỢNG THAM GIA BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2019-2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích:
    - 2. Yêu cầu:
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Mục tiêu chung:
    - 2. Chỉ tiêu cụ thể:
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tuyên truyền, phổ biến pháp luật, chính sách về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp đối với người sử dụng lao động, người lao động và người dân:
    - 2. Tăng cường phát triển đối tượng tham gia BHXH, BHTN:
    - 3. Tăng cường sự phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan BHXH tỉnh, Cục Thuế tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc chia sẻ dữ liệu quản lý doanh nghiệp, quản lý lao động, xác định rõ lao động của doanh nghiệp thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc, BHTN và yêu cầu người lao động, người sử dụng lao động tham gia đầy đủ theo quy định.
    - 4. Đẩy mạnh công tác kiểm tra, thanh tra, đặc biệt là thanh tra chuyên ngành BHXH về đóng BHXH, tập trung kiểm tra, thanh tra các doanh nghiệp có dấu hiệu trốn đóng, đóng không đủ số lao động thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc, BHTN, doanh nghiệp nợ đọng BHXH, BHTN kéo dài, xử lý nghiêm các trường hợp cố tình vi phạm về chính sách BHXH, BHTN.
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20/CT-TTg năm 2017 về chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp do Thủ tướng ... (ID: 349402)
  - Nghị định 134/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội tự nguyện (ID: 280020)
  - Bộ luật hình sự 2015 (ID: 296661)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 102/NQ-CP năm 2018 về giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội do Chính phủ ... (ID: 389510)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 87/KH-UBND về phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2021 (ID: 474590)
  - Kế hoạch 154/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị quyết 102/NQ-CP về giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 442901)
  - Kế hoạch 2662/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị quyết 102/NQ-CP về giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (ID: 437152)
  - Kế hoạch 09/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị quyết 102/NQ-CP về giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia Bảo hiểm xã hội do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 408896)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị quyết 102/NQ-CP về giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 401957)
  - Kế hoạch 105/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị quyết 102/NQ-CP về giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 402355)