ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1471/QĐ-UBND .HC

Thành phố Cao
 Lãnh, ngày 28 tháng 10 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO
ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP

Căn cứ Luật tổ chức Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; 

Căn cứ Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng và
quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam; 

Căn cứ Thông tư số
08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10/6/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/03/2008 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt
Nam; 

Theo đề nghị của Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ Trình số 791/TTr-SLĐTBXH ngày 21
tháng 9 năm 2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều
1. Ban hành kèm
theo Quyết định này Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.

Điều
2. Giao Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan tổ chức
thực hiện Quyết định này.

Điều
3. Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành: Lao động - Thương binh và
Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Công thương, Y tế, Công an Tỉnh; Trưởng
Ban quản Lý khu Kinh tế Tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và các tổ chức, doanh nghiệp có sử dụng
lao động người nước ngoài trên địa bàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3; 

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 

 - TT/TU, TT/HĐND Tỉnh; 

 - Chủ tịch, các PCT/UBND Tỉnh; 

 - Lãnh đạo VP/UBND Tỉnh; 

 - Lưu: VT, NC/VX.VD.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Trọng Nghĩa

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1471/QĐ-UBND.HC ngày 28 tháng 10 năm 2009
của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)

Chương
I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều
1. Việc ban
hành quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa
bàn Đồng Tháp nhằm thực hiện thống nhất công tác quản lý và nâng cao hiệu quả của
việc tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc tại Tỉnh.

Điều
2. Phạm vi và đối tượng áp dụng.

1. Phạm vi áp dụng.

a. Quy chế này quy định về
nguyên tắc, cơ chế và trách nhiệm của các cơ quan Nhà nước trong việc giải quyết
thủ tục hành chính và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh Đồng Tháp.

b. Quy định trách nhiệm của
các tổ chức, doanh nghiệp trong việc tuyển dụng và quản lý lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.

2. Đối tượng áp dụng:

a. Các Sở, ngành Tỉnh bao
gồm: Sở Lao đông - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Công
thương, Sở Y tế, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý khu kinh tế Tỉnh.

b. Cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp có sử dụng lao động là người nước ngoài (gọi chung là người sử dụng
lao động) theo quy định tại khoản 2, Điều 1 Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày
25/3/2008 của Chính phủ và Khoản 2, Mục I Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày
10/6/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương
II

CƠ CHẾ PHỐI
HỢP TRONG VIỆC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI

Điều
3. Công tác phối
hợp giữa các cơ quan nhà nước trong việc quản lý lao động là người nước ngoài
làm việc trên địa bàn Tỉnh phải đúng pháp luật; đúng chức năng nhiệm vụ, quyền
hạn của mỗi cơ quan, tổ chức; nâng cao trách nhiệm, thực hiện có hiệu quả việc
giải quyết các thủ tục hành chính và những vấn đề có liên quan đến lao động là
người nước ngoài.

Điều
4. Mỗi cơ quan,
đơn vị chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước cơ quan nhà nước cấp trên của
mình về chức năng nhiệm vụ được giao, chủ động thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ
của mình, đồng thời phối hợp với các cơ quan hữu quan giải quyết tốt các phát
sinh có liên quan đến giải quyết thủ tục hành chính và quản lý lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.

Chương
III

TRÁCH NHIỆM
CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG.

Điều
5. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm được quy định tại Điều 19,
chương II, Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ Quy định về
tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Khoản 2, Mục III
Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10/6/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày
25/3/2008 của Chính phủ.

Điều
6. Người sử dụng
lao động phải cung cấp đầy đủ các quy định của pháp luật Việt Nam liên quan đến
quyền và nghĩa vụ của lao động là người nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam.

Cơ quan, tổ chức và doanh
nghiệp có sử dụng lao động là người nước ngoài nộp hồ sơ cấp giấy phép lao động,
gia hạn giấy phép lao động và cấp lại giấy phép lao động tại Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hoặc tại cơ quan đã được cấp có thẩm quyền ủy quyền.

Điều
7. Thực hiện đầy
đủ nội dung hợp đồng lao động đã giao kết với người nước ngoài làm việc tại cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp. Quản lý hồ sơ, tài liệu đăng ký dự tuyển lao động
của người nước ngoài; đồng thời phải bổ sung đầy đủ các giấy tờ liên quan đến
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Quản lý người nước ngoài làm việc tại
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.

Điều
8. Xây dựng kế
hoạch về việc sử dụng người nước ngoài và kế hoạch đào tạo người Việt Nam thay
thế, tổ chức thực hiện nghiêm túc kế hoạch đó.

Điều
9. Thực hiện báo
cáo tình hình sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc tại đơn vị theo
đúng quy định của pháp luật cho các cơ quan chức năng.

Chương
IV

TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC SỞ, NGÀNH TỈNH

Điều
10. Trách nhiệm
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

1. Tiếp nhận và lưu trữ hồ
sơ đề nghị cấp giấy phép lao động, hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép lao động và
hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép lao động của người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh Đồng Tháp.

2. Thực hiện việc cấp
giấy phép lao động, gia hạn giấy phép lao động và cấp lại giấy phép lao động
cho người nước ngoài theo quy định.

Trong thời hạn 7 ngày
(tính theo ngày làm việc), kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, thực hiện việc cấp giấy phép lao động, gia hạn giấy phép lao động,
cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài. Trường hợp không cấp giấy phép
lao động, gia hạn giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động cho người nước
ngoài phải trả lời cho tổ chức, doanh nghiệp bằng văn bản và nêu rõ lý do.

3. Kiểm tra, thanh
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động về việc sử dụng lao động
nước ngoài.

Định kỳ hàng quý, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế, phối hợp với Công an tỉnh
tổ chức kiểm tra, thanh tra các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp về tình hình sử
dụng lao động là người nước ngoài. Trường hợp phát hiện người nước ngoài làm việc
tại cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có thời gian đủ 06 (sáu) trở lên mà không có
giấy phép lao động thì Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị cơ quan có
thẩm quyền xem xét xử lý theo quy định của pháp luật.

Điều
11. Trách nhiệm
của Sở Công Thương:

Phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội đôn đốc, hướng dẫn các Văn phòng đại diện của thương
nhân nước ngoài đặt tại Tỉnh có sử dụng lao động nước ngoài thực hiện việc cấp
giấy phép lao động và báo cáo tình hình sử dụng lao động nước ngoài theo
đúng quy định (30/6 và 31/12 hàng năm).

Cung cấp danh sách, giấy
phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài đặt tại Tỉnh do Sở
Công Thương cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (6 tháng 1 lần).

Điều
12. Trách nhiệm
của Công an Tỉnh.

1. Phối hợp chặt chẽ
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh Tế trong việc cấp,
gia hạn và cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài; phối hợp điều tra,
xác minh và xử lý đối với những trường hợp lao động nước ngoài vi phạm pháp luật
Việt Nam.

2. Người nước ngoài
thuộc diện phải cấp giấy phép lao động nhưng chưa có giấy phép lao động, Công
an tỉnh yêu cầu cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp liên hệ với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để làm thủ tục cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài.

3. Những trường hợp
quy định tại khoản 1 Điều 9, khoản 1 Điều 20 của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP 
ngày 25/3/2008 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài
làm việc tại Việt Nam, Công an tỉnh chỉ cấp hoặc gia hạn thị thực visa cho người
nước ngoài khi có giấy xác nhận người nước ngoài đó không thuộc diện cấp giấy
phép lao động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Phối hợp với Sở
Tư pháp trong việc xác minh những trường hợp lao động nước ngoài phải làm phiếu
lý lịch tư pháp của Việt Nam để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động theo quy
định của pháp luật.

Điều
13. Trách nhiệm
của Sở Tư pháp.

1. Phối hợp chặt chẽ
với Công an tỉnh trong việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho người nước ngoài khi
người nước ngoài cư trú từ đủ 6 tháng trở lên tại Việt Nam.

2. Khi cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp cung cấp đủ hồ sơ hợp lệ xin cấp phiếu lý lịch tư pháp cho
lao động nước ngoài, Sở Tư pháp có trách nhiệm chuyển hồ sơ sang Công an Tỉnh để
xác minh.

3. Khi nhận được kết
quả xác minh của Công an tỉnh, Sở Tư pháp có trách nhiệm xem xét cấp phiếu lý lịch
tư pháp cho người nước ngoài theo quy định của pháp luật.

Điều
14. Trách nhiệm
của Văn phòng UBND Tỉnh:

Cung cấp danh sách các cá
nhân thuộc Tổ chức phi Chính phủ hoạt động trên địa bàn Tỉnh cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, hướng dẫn cho các cá nhân và tổ chức đó liên hệ Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động cho người nước
ngoài.

Điều
15. Trách nhiệm
của Sở Y tế.

Chỉ đạo cho Bệnh viện Đa
khoa tỉnh khám sức khỏe cho người nước ngoài theo quy định của Bộ Y tế.

Điều
16. Trách nhiệm
của Sở Kế hoạch và Đầu tư.

Cung cấp cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội danh sách các doanh nghiệp mới thành lập có liên quan đến
yếu tố nước ngoài (03 tháng/1 lần).

Điều
17. Trách nhiệm
của Ban Quản lý Khu kinh tế Tỉnh.

Thực hiện việc cấp giấy
phép, gia hạn giấy phép, thu hồi giấy phép lao động cho người lao động nước
ngoài làm việc tại các Khu công nghiệp, Khu kinh tế của tỉnh khi có ủy quyền của
cơ quan chức năng.

Theo dõi, tổng hợp và báo
cáo tình hình lao động nước ngoài làm việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
thuộc quyền quản lý cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Chương
V

ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

Điều
18. Xử lý vi phạm

1. Cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân làm tốt công tác tuyển dụng và quản lý người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp được đề nghị khen thưởng theo Luật Thi đua
- Khen thưởng.

2. Cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân vi phạm việc tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.

Điều
19. Tổ chức thực
hiện.

Giám đốc Sở Lao đông -
Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra và tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Trong quá trình thực hiện
nếu có khó khăn vướng mắc, các ngành họp thống nhất và báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh để chỉ đạo./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1471/QĐ-UBND.HC năm 2009 Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 1471/QĐ-UBND.HC
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Võ Trọng Nghĩa
Ngay ban hanh: 28/10/2009
Ngay hieu luc: 28/10/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 24/10/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
  - Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan tổ chức thực hiện Quyết định này.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Công thương, Y tế, Công an Tỉnh; Trưởng Ban quản Lý khu Kinh tế Tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và các tổ chức, doanh nghiệp có sử dụng lao động người nước ngoài trên địa bàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Việc ban hành quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn Đồng Tháp nhằm thực hiện thống nhất công tác quản lý và nâng cao hiệu quả của việc tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc tại Tỉnh.
    - Điều 2. Phạm vi và đối tượng áp dụng.
  - Chương II CƠ CHẾ PHỐI HỢP TRONG VIỆC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
    - Điều 3. Công tác phối hợp giữa các cơ quan nhà nước trong việc quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn Tỉnh phải đúng pháp luật; đúng chức năng nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan, tổ chức; nâng cao trách nhiệm, thực hiện có hiệu quả việc giải quyết các thủ tục hành chính và những vấn đề có liên quan đến lao động là người nước ngoài.
    - Điều 4. Mỗi cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước cơ quan nhà nước cấp trên của mình về chức năng nhiệm vụ được giao, chủ động thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ của mình, đồng thời phối hợp với các cơ quan hữu quan giải quyết tốt các phát sinh có liên quan đến giải quyết thủ tục hành chính và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG.
    - Điều 5. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm được quy định tại Điều 19, chương II, Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Khoản 2, Mục III Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10/6/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ.
    - Điều 6. Người sử dụng lao động phải cung cấp đầy đủ các quy định của pháp luật Việt Nam liên quan đến quyền và nghĩa vụ của lao động là người nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam.
    - Điều 7. Thực hiện đầy đủ nội dung hợp đồng lao động đã giao kết với người nước ngoài làm việc tại cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Quản lý hồ sơ, tài liệu đăng ký dự tuyển lao động của người nước ngoài; đồng thời phải bổ sung đầy đủ các giấy tờ liên quan đến người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Quản lý người nước ngoài làm việc tại cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.
    - Điều 8. Xây dựng kế hoạch về việc sử dụng người nước ngoài và kế hoạch đào tạo người Việt Nam thay thế, tổ chức thực hiện nghiêm túc kế hoạch đó.
    - Điều 9. Thực hiện báo cáo tình hình sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc tại đơn vị theo đúng quy định của pháp luật cho các cơ quan chức năng.
  - Chương IV TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, NGÀNH TỈNH
    - Điều 10. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
    - Điều 11. Trách nhiệm của Sở Công Thương:
    - Điều 12. Trách nhiệm của Công an Tỉnh.
    - Điều 13. Trách nhiệm của Sở Tư pháp.
    - Điều 14. Trách nhiệm của Văn phòng UBND Tỉnh:
    - Điều 15. Trách nhiệm của Sở Y tế.
    - Điều 16. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
    - Điều 17. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế Tỉnh.
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 18. Xử lý vi phạm
    - Điều 19. Tổ chức thực hiện.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2008/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 34/2008/NĐ-CP về tuyển dụng và quản lý người nước ... (ID: 66832)
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1045/QĐ-UBND.HC năm 2014 Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh... (ID: 255111)
  - Quyết định 673/QĐ-UBND-HC năm 2018 về ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên ... (ID: 393032)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 195/2013/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 217553)
  - Quyết định 64/2012/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 147907)
  - Quyết định 106/2009/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước của thành phố Hà Nội trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn thành phố do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành (ID: 95696)
  - Quyết định 54/2009/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 101991)