ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1471/KH-UBND

Hải Dương, ngày
 08 tháng 5 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 139-KH/TU NGÀY 31/3/2023 CỦA TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ
20-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO
CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI
TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Kế hoạch số 139-KH/TU
ngày 31/3/2023 của Tỉnh ủy Hải Dương thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW của Ban Bí
thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới (Sau đây gọi tắt là Kế hoạch
số 139-KH/TU)

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch số 139-KH/TU với các nội dung cụ thể như
sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU, MỤC TIÊU

1. Mục đích

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến,
quán triệt, hướng dẫn, triển khai thực hiện hiệu quả các chủ trương, Nghị quyết
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Chỉ thị số 20-CT/TW và Kế hoạch số
139-KH/TU đảm bảo thống nhất, đồng bộ và hiệu quả, tạo chuyển biến tích cực
trong nhận thức và hành động của các cấp, các ngành và toàn thể xã hội về công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới

- Cụ thể hóa các nhiệm vụ, giải
pháp và cơ chế chính sách thực hiện nhằm đạt được các nội dung nhiệm vụ và giải
pháp thực hiện gắn với chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị; xác định rõ
lộ trình, tiến độ thực hiện, bảo đảm Kế hoạch số 139-KH/TU được triển khai kịp
thời, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Xác định trách nhiệm, cơ chế
phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc triển khai thực hiện Kế
hoạch số 139-KH/TU nhằm góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước
trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai, thực hiện Kế
hoạch phải đảm bảo nghiêm túc, kịp thời, hiệu quả theo đúng yêu cầu, nội dung của
Chỉ thị số 20-CT/TW, Kế hoạch số 139- KH/TU và tình hình thực tiễn của từng cơ
quan, đơn vị, địa phương; Lồng ghép công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới với các nội dung phát triển
kinh tế - xã hội của ngành, địa phương, đơn vị.

- Các cơ quan, đơn vị, địa
phương chủ động triển khai thực hiện, bám sát mục tiêu, nhiệm vụ và các giải
pháp đã được Ủy ban nhân dân tinh phân công bảo đảm chất lượng, tiến độ và hiệu
quả.

- Nâng cao hiệu quả trong công
tác phối hợp, đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong các cơ quan nhà nước; đảm bảo
sự kết nối giữa các cơ quan nhà nước, các tổ chức chính trị xã hội với các
doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng

3. Mục tiêu

3.1. Mục tiêu chung

- Mở rộng thị trường lao động
ngoài nước gắn với đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo, kỹ năng nghề,
ngoại ngữ, pháp luật, văn hoá, phong tục tập quán của các nước cho người lao động;
Ưu tiên đưa lao động đi làm việc ở những thị trường lao động có thu nhập cao,
an toàn nhằm giảm thiểu rủi ro cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng; có giải pháp bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người
lao động theo pháp luật của Việt Nam, pháp luật của nước tiếp nhận và điều ước
Quốc tế mà Việt Nam và nước đó ký kết.

- Sớm chấm dứt tình trạng đưa
người đi lao động đi làm việc ở nước ngoài trái phép, người lao động vi phạm
pháp luật nước sở tại, hoặc cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài.

-Tạo nguồn lao động có trình độ
chuyên môn, ngoại ngữ, tay nghề cao, tiếp thu công nghệ tiên tiến, có tác phong
làm việc chuyên nghiệp. Khi trở về nước là một trong những lực lượng lao động
có trình độ chuyên môn kỹ thuật cao, thu hút đầu tư, góp phần phát triển kinh tế
- xã hội của tỉnh.

3.2. Mục tiêu cụ thể

- Phấn đấu mỗi năm đưa khoảng
4.500 người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và mỗi năm
tăng 10-15%.

- 100% lao động được học ngoại
ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết trước khi xuất cảnh.

- Phấn đấu giảm số lượng lao động
Hải Dương cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài mỗi năm.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Nâng cao
vai trò chỉ đạo, điều hành của chính quyền các cấp về công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

1.1. Tổ chức quán triệt sâu sắc
quan điểm chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh, tạo chuyển biến rõ nét trong nhận
thức của các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn
thể chính trị xã hội và nhân dân về tầm quan trọng của công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đối với sự phát triển kinh tế -
xã hội trên địa bàn. Xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, chính
quyền các cấp trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài trên địa bàn.

1.2. Trong chỉ đạo điều hành, gắn
mục tiêu, nhiệm vụ trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng với các nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên của cơ quan, đơn vị,
địa phương, lồng ghép với các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh.

2. Đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

2.1. Tổ chức phổ biến, quán triệt,
tuyên truyền sâu rộng và thực hiện hiệu quả các chủ trương của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài, trọng tâm là Chỉ thị số 20- CT/TW bằng nhiều hình thức, phù hợp với từng
đối tượng góp phần nâng cao nhận thức về vai trò, tầm quan trọng của công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh. Phải
xác định công tác đưa người lao động địa phương đi làm việc ở nước ngoài là một
nhiệm vụ quan trọng, có ý nghĩa chính trị, kinh tế - xã hội to lớn, là một
trong những giải pháp quan trọng để giải quyết việc làm và xóa đói giảm nghèo,
nâng cao điều kiện sống cho người dân trên địa bàn.

Tuyên truyền về quyền, lợi ích,
nghĩa vụ của người lao động đi làm việc nước ngoài, trách nhiệm quản lý của các
cơ quan, đơn vị, địa phương, các cấp ủy, tổ chức đảng từ tỉnh đến cơ sở; công
tác đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài để quảng bá văn hoá, hình ảnh tốt
đẹp của đất nước, con người Việt Nam ra thế giới, là cơ hội học tập, nâng cao
trình độ chuyên môn, kỹ thuật, công nghệ tiên tiến và tác phong làm việc chuyên
nghiệp cho lao động Việt Nam, góp phần tạo nguồn nhân lực chất lượng cao sau
khi về nước.

Tăng cường công tác tuyên truyền,
giới thiệu, quảng bá những tác động tích cực của việc đưa lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội
(Facebook, Zalo...) xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, thông tin tuyên truyền
bằng nhiều hình thức: bản tin, phóng sự về đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng….

2.2. Tuyên truyền cho người lao
động nâng cao ý thức cảnh giác, phòng ngừa âm mưu, thủ đoạn móc nối, lôi kéo
tham gia vào các hoạt động chống phá Việt Nam của các thế lực thù địch, tổ chức
phản động lưu vong; Tuyên truyền, nâng cao nhận thức của nhân dân về những rủi
ro, hậu quả của việc lao động trái phép tại nước ngoài để thực hiện đúng các
quy định của pháp luật, trở về nước đúng hạn sau khi hết hạn hợp đồng.

Đẩy mạnh công tác vận động người
lao động và thân nhân của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
thực hiện tốt công việc, chấp hành đúng quy định pháp luật của nước sở tại và về
nước đúng hạn khi hết hợp đồng lao động; đồng thời tuyên truyền để gia đình có
lao động hết hạn hợp đồng không về nước, ở lại cư trú bất hợp pháp khuyên nhủ,
vận động người thân sớm tự nguyện trở về nước. Có các biện pháp hạn chế tình trạng
người lao động bỏ trốn ở lại cư trú bất hợp pháp và vi phạm pháp luật của nước
sở tại.

Cung cấp thông tin đầy đủ, kịp
thời, công khai, minh bạch, tăng tần suất, đa dạng hóa các hình thức thông tin,
tuyên truyền phổ biến chính sách, pháp luật, dịch vụ tư vấn hỗ trợ pháp lý, quyền
lợi, trách nhiệm, điều kiện tuyển chọn, điều kiện làm việc, sinh hoạt, thu nhập
của người lao động và các khoản phí khi đi làm việc ở nước ngoài giúp người lao
động có đầy đủ thông tin, chủ động trang bị các điều kiện khi đi làm việc ở nước
ngoài, nhất là kiến thức pháp luật, tay nghề và ngoại ngữ để người lao động yên
tâm khi tham gia vào thị trường lao động ngoài nước và thực hiện tốt chính sách
pháp luật của nước sử dụng lao động, không cư trú bất hợp pháp, vi phạm pháp luật
ở nước ngoài.

3. Nâng cao
hiệu quả công tác quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài

3.1. Rà soát, đề xuất, kiến nghị
cấp có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh cơ chế, chính sách đảm bảo
thống nhất, chặt chẽ, phù hợp với tình hình, điều kiện thực tế của địa phương.
Có chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho
người lao động, trong đó ưu tiên quân nhân xuất ngũ, người dân tộc thiểu số,
người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, thân nhân người có công với cách mạng
trên địa bàn tỉnh bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động
đi làm việc ở nước ngoài, sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực này khi hết thời hạn
làm việc ở nước ngoài trở về tham gia thị trường lao động trong và ngoài tỉnh.

Thường xuyên cập nhật các quy định
của Trung ương và địa phương liên quan đến đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng và các chính sách liên quan đến hỗ trợ cho người lao động
trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh, trang thông tin điện tử của các cơ quan,
đơn vị, địa phương.

Ưu tiên đưa người lao động đi
làm việc ở những thị trường lao động có thu nhập cao, an toàn. Chú trọng việc
rà soát, lựa chọn doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng có uy tín về các địa phương để tuyển chọn,
tư vấn trực tiếp với người lao động.

Xây dựng, nâng cấp, hoàn thiện
đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin quản lý người lao động của tỉnh đi
làm việc ở nước ngoài với cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động và cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư. Thực hiện cơ chế cung cấp, thiết lập cơ sở dữ liệu, chia sẻ
thông tin, liên thông đồng bộ dữ liệu người lao động làm việc ở nước ngoài giữa
các ngành Lao động, Thương binh và Xã hội, Công an với các địa phương, tổ chức
chính trị - xã hội có liên quan theo đúng chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương và
phù hợp với tình hình thực tế địa phương.

3.2. Tăng cường sự hợp tác giữa
các Cơ quan, đơn vị, địa phương với doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; định kỳ tổ chức đánh giá kết quả
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; thường
xuyên trao đổi thông tin để nghe các ý kiến phản hồi từ đó có những giải pháp
điều chỉnh phù hợp.

Tăng cường công tác quản lý nhà
nước đối với các doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng đảm bảo hiệu quả, chặt chẽ; yêu cầu doanh nghiệp thực hiện nghiêm túc
nghĩa vụ về công tác tuyển dụng lao động với địa phương; giám sát công tác đào
tạo nghề, ngoại ngữ và các kiến thức cần thiết cho người lao động; nâng cao ý
thức chấp hành, tuân thủ pháp luật Việt Nam và nước tiếp nhận lao động cho người
lao động địa phương trước khi đi làm việc ở nước ngoài; hướng dẫn, tổ chức thực
hiện các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo quy định.

3.3. Kịp thời biểu dương những
gương điển hình “người thật, việc thật” đã thành công sau khi đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trở về nước, để từng bước tạo sức lan tỏa trong cộng đồng
và làm chuyển biến nhận thức của người dân địa phương.

4. Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm trong công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

Tăng cường công tác kiểm tra,
thanh tra các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp có hoạt động đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn; kịp thời phát hiện và xử lý
nghiêm các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật. Chủ động
phòng ngừa, đấu tranh đối với các tổ chức, cá nhân lợi dụng chính sách về người
lao động đi làm việc ở nước ngoài để dụ dỗ, lôi kéo đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài bất hợp pháp.

Thường xuyên kiểm tra, giám
sát, đánh giá kết quả thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức
chiến đấu của các tổ chức đảng ngoài nước; quản lý chặt chẽ đảng viên là người
lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài; phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội trong giám sát thực hiện công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch
được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành.

2. Các sở, ban, ngành; Ủy ban
nhân dân cấp huyện, cơ quan, đơn vị được bố trí kinh phí thực hiện các nhiệm vụ
của Kế hoạch trong dự toán ngân sách hằng năm theo phân cấp ngân sách hiện hành
và theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.

3. Khuyến khích việc huy động
các nguồn kinh phí ngoài ngân sách để triển khai Kế hoạch theo quy định của
pháp luật.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

Các Sở, ban, ngành, địa phương,
cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Kế hoạch này triển khai thực hiện đảm bảo
phù hợp với tình hình thực tế của cơ quan, đơn vị mình. Đồng thời, thực hiện
các nhiệm vụ được giao, cụ thể như sau:

1. Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội

- Là cơ quan thường trực chủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố triển
khai thực hiện Kế hoạch; Tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch và báo
cáo UBND tỉnh theo quy định.

- Phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông, Đài Phát thanh và truyền hình tỉnh, Báo Hải Dương xây dựng các
phóng sự, chuyên đề tuyên truyền về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng góp phần nâng cao nhận thức của toàn xã hội về công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và
TTào tạo, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tăng cường hoạt động định hướng nghề
nghiệp, lồng ghép tuyên truyền giới thiệu về chính sách, pháp luật và mục tiêu,
kế hoạch đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến học sinh
thuộc các trường Trung học phổ thông, học sinh các Trung tâm giáo dục thường
xuyên trong tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với Công an
tỉnh tuyên truyền cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài nâng cao
ý thức cảnh giác, phòng ngừa âm mưu, thủ đoạn móc nối, lôi kéo tham gia vào các
hoạt động chống phá Việt Nam của các thế lực thù địch, tổ chức phản động lưu
vong và cảnh báo hậu quả, rủi ro người lao động có thể gặp phải khi xuất cảnh,
cư trú, lao động trái phép ở nước ngoài; tăng cường công tác quản lý nhà nước đối
với hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; Tổ chức thực
hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý kịp thời, nghiêm minh các tổ chức, cá nhân có
hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực đưa người lao động Việt Nam ra nước
ngoài làm việc để bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động; Xây dựng,
nâng cấp, hoàn thiện đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động và cơ
sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Thực hiện cơ chế cung cấp, thiết lập cơ sở dữ liệu,
chia sẻ thông tin, liên thông đồng bộ dữ liệu người lao động làm việc ở nước
ngoài giữa ngành Lao động- Thương binh và Xã hội, Công an với các địa phương, tổ
chức chính trị - xã hội có liên quan theo đúng chỉ đạo, hướng dẫn của Trung
ương và phù hợp với tình hình thực tế địa phương.

- Phối hợp với UBND các huyện,
thị xã, thành phố quản lý, giám sát chặt chẽ hoạt động tuyển chọn lao động địa
phương đi làm việc ở nước ngoài; tuyên truyền, triển khai các chương trình đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; nắm bắt số liệu các tổ chức,
cá nhân có hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trên
địa bàn; số liệu người lao động của địa phương đi làm việc ở nước ngoài trở về
nước.

- Có giải pháp để sử dụng có hiệu
quả đội ngũ lao động của địa phương sau khi làm việc, lao động theo hợp đồng ở
nước ngoài trở về.

- Chỉ đạo Trung tâm dịch vụ việc
làm – Giáo dục nghề nghiệp Hải Dương tuyên truyền, triển khai các chương trình
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo các chương trình, kế hoạch của
Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội. Đẩy mạnh,
tăng cường tổ chức các phiên giao dịch việc làm dành riêng cho người lao động
đi làm việc ở nước ngoài trở về nước.

- Hướng dẫn, tạo điều kiện để
các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc nước ngoài
liên kết với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm Dịch vụ việc làm – giáo
dục nghề nghiệp tổ chức tư vấn, định hướng đào tạo nghề, ngoại ngữ, cho học
sinh, người lao động có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài, đáp ứng yêu cầu của
nước tiếp nhận lao động.

- Tiếp tục triển khai thực hiện
có hiệu quả các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng để người lao động có nhu cầu tham gia thị trường lao động ngoài nước
được thụ hưởng các chính sách đầy đủ, kịp thời theo quy định.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận
thức về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí, truyền thông trên địa bàn tỉnh, tuyên truyền, phổ biến các chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để người lao động biết
đăng ký tham gia; đồng thời tạo bước chuyển biến mới về nhận thức và nâng cao
trách nhiệm các ngành, các cấp trong việc thực hiện công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường quản lý, phối hợp,
xử lý nghiêm các trang thông tin điện tử, trang mạng xã hội và các ứng dụng có
hoạt động vi phạm pháp luật trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài.

- Tăng thời lượng phát sóng,
đưa tin, bài, hình ảnh; nhân rộng các mô hình mới, cách làm hay, gương điển
hình về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên
địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng các phóng sự, chuyên đề tuyên truyền về người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng góp phần nâng cao nhận thức của
toàn xã hội về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trong tình hình mới.

3. Sở Y tế

Chỉ đạo các đơn vị đủ điều kiện
tổ chức khám sức khoẻ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài đảm bảo về
chuyên môn, thời gian theo đúng quy định.

4. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, các sở, ngành, đơn vị liên quan, căn cứ khả năng
ngân sách địa phương hằng năm, tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí ngân
sách, lồng ghép với các Chương trình, Kế hoạch khác có liên quan để triển khai
thực hiện nội dung Kế hoạch này theo phân cấp ngân sách hiện hành và theo quy định
của Luật ngân sách nhà nước.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát,
thanh quyết toán và hướng dẫn các đơn vị liên quan thực hiện theo quy định tài
chính hiện hành.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp các cơ quan, đơn vị, địa
phương liên quan tham mưu UBND tỉnh lồng ghép chỉ tiêu đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng vào các chương trình, đề án phù hợp.

6. Sở Tư pháp

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị, địa phương có liên quan để thực hiện kịp thời việc cấp lý lịch tư
pháp cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

7. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tăng cường hoạt động định hướng nghề nghiệp, tuyên truyền
giới thiệu về chính sách, pháp luật và mục tiêu, kế hoạch đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến học sinh các trường Trung học phổ
thông, học sinh các Trung tâm giáo dục thường xuyên trong tỉnh.

8. Công an tỉnh

- Phối hợp với các sở, ngành, địa
phương tuyên truyền cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài nâng
cao ý thức cảnh giác, phòng ngừa âm mưu, thủ đoạn móc nối, lôi kéo tham gia vào
các hoạt động chống phá Việt Nam của các thế lực thù địch, tổ chức phản động
lưu vong và cảnh báo hậu quả, rủi ro người lao động có thể gặp phải khi xuất cảnh,
cư trú, lao động trái phép ở nước ngoài; tăng cường công tác quản lý nhà nước về
an ninh, trật tự đối với hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài; nâng cao hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý kịp thời, nghiêm
minh các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực đưa người
lao động Việt Nam ra nước ngoài làm việc để bảo vệ quyền lợi chính đáng của người
lao động; tiếp tục quyết liệt triển khai thực hiện Đề án phát triển ứng dụng dữ
liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia
giai đoạn 2022-2025, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh, trong đó phối hợp
đẩy nhanh việc xây dựng, nâng cấp, hoàn thiện đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu,
thông tin quản lý người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài với cơ sở dữ
liệu quốc gia về lao động và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

- Chủ động thực hiện công tác
phòng ngừa, đấu tranh làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá các thế lực thù
địch và tội phạm trên lĩnh vực lao động xã hội, đặc biệt đối với hoạt động đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Chỉ đạo tiếp nhận, hướng dẫn,
hỗ trợ người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài các thủ tục làm hộ chiếu,
căn cước công dân; đồng thời đấu tranh, ngăn chặn các hiện tượng lừa đảo, môi
giới, cò mồi trục lợi bất chính khi làm hộ chiếu, căn cước công dân hoặc tổ chức
cho người lao động đi làm việc ờ nước ngoài trái pháp luật.

9. Các Sở, ban, ngành khác

Theo chức năng, nhiệm vụ được
giao chủ động tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch này đảm bảo
phù hợp với tình hình cụ thể của từng cơ quan, đơn vị.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, Liên đoàn Lao
động tỉnh, Hội liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh, Hội Nông dân tỉnh

- Triển khai thực hiện Kế hoạch
này theo chức năng, nhiệm vụ cụ thể của mình đến cơ sở, hội viên, đoàn viên để
biết và thực hiện.

- Phối hợp đẩy mạnh công tác
thông tin, tuyên truyền, vận động hội viên, đoàn viên tham gia các chương trình
tuyển chọn lao động của các doanh nghiệp đưa người lao động trên địa bàn tỉnh
đi làm việc tại nước ngoài theo hợp đồng.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
vận động nhân dân tích cực tham gia, giám sát các tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt
động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời tố giác các
hành vi vi phạm pháp luật về đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài. Phát huy vai trò giám sát, phản biện xã hội trong công tác đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường lồng ghép phổ biến
nội dung về hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng trong các buổi sinh hoạt đoàn thể.

11. Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh

- Nắm bắt nhu cầu, bố trí nguồn
vốn và hướng dẫn thủ tục để tạo điều kiện thuận lợi, giảm thiểu các thủ tục cho
người lao động vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; không được phát
sinh thêm các thủ tục ngoài quy định.

- Hỗ trợ người lao động hoàn chỉnh
hồ sơ, thủ tục vay vốn và kịp thời giải ngân cho người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm bảo quy định.

- Tiếp tục triển khai thực hiện
các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng việc
ký quỹ và hỗ trợ cho vay để ký quỹ.

- Báo cáo số liệu về người lao
động Hải Dương đi làm việc ở nước ngoài vay vốn theo quy định.

12. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

- Xây dựng kế hoạch, bố trí nguồn
lực để thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch này phù hợp với đặc điểm
tình hình cụ thể của địa phương; lồng ghép các nhiệm vụ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài vào việc thực hiện các chương trình, kế hoạch, dự án khác
có liên quan ở địa phương.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị có liên quan quản lý, giám
sát chặt chẽ hoạt động tuyển chọn lao động địa phương đi làm việc ở nước ngoài;
tuyên truyền, triển khai các chương trình đưa người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài bằng nhiều hình thức để người dân, người lao động biết đầy đủ
thông tin về chính sách, điều kiện, tiêu chuẩn, chế độ, quyền lợi, trách nhiệm,
thu nhập… khi đi làm việc ở nước ngoài; tổ chức tuyên truyền, tư vấn, giới thiệu
thị trường lao động ngoài nước để người lao động lựa chọn đăng ký tham gia;

- Chỉ đạo các phòng, ban có
liên quan, Ủy ban nhân dân cấp xã nắm bắt số liệu và quản lý chặt chẽ các tổ chức,
cá nhân tham gia hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
đang hoạt động trên địa bàn; nắm bắt số liệu lao động địa phương đi làm việc ở
nước ngoài và lao động địa phương đi làm việc ở nước ngoài trở về nước hàng
năm.

- Phối hợp với các tổ chức
chính trị - xã hội địa phương, các doanh nghiệp đưa người lao động địa phương
đi làm việc ở nước ngoài theo dõi tình hình người lao động trong thời gian làm
việc ở nước ngoài, tuyên truyền để người lao động tự giác chấp hành tốt pháp luật
của nước sở tại và trở về địa phương khi kết thúc thời hạn làm việc ở nước
ngoài; kịp thời nắm bắt, tháo gỡ những vướng mắc trong quá trình tổ chức thực
hiện; đồng thời tuyên truyền để gia đình có lao động hết hạn hợp đồng không về
nước, ở lại cư trú bất hợp pháp khuyên nhủ, vận động người thân sớm tự nguyện
trở về nước.

13. Trung tâm Dịch vụ việc
làm – Giáo dục nghề nghiệp Hải Dương

- Tuyên truyền và triển khai
các chương trình đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo các
chương trình, kế hoạch của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội.

- Phối hợp với các doanh nghiệp
hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc nước ngoài và các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp tổ đào tạo nghề theo quy định cho học sinh, người lao động
có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài.

- Tổ chức các sàn giao dịch việc
làm cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trở về nước nhằm mục
đích hỗ trợ người lao động tìm được việc làm, ổn định cuộc sống.

14. Các doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên
địa bàn tỉnh

- Thông tin đầy đủ về tiêu chuẩn,
ngành nghề, thị trường lao động nước ngoài; tổ chức đào tạo, giáo dục định hướng,
đưa lao động xuất cảnh đúng thời hạn, bảo đảm chế độ, quyền lợi cho người lao động
theo hợp đồng đã ký kết; cung cấp thông tin về tình hình lao động của địa
phương đi làm việc ở nước ngoài và lao động trở về nước; chấp hành các quy định
của pháp luật trong hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường chất lượng đào tạo,
đẩy mạnh tìm kiếm thêm đối tác, mở rộng và gia nhập vào những thị trường chất
lượng cao. Ưu tiên đưa người lao động đi làm việc ở những thị trường lao động
có thu nhập cao, an toàn.

- Chú trọng công tác giáo dục định
hướng, đào tạo ngoại ngữ, tay nghề cho người lao động trước khi xuất cảnh đi
làm việc ở nước ngoài, trong đó đẩy mạnh việc phổ biến văn hóa ứng xử cho người
lao động. Đảm bảo 100% người lao động được tham gia các khóa học giáo dục định
hướng và được cấp giấy chứng nhận hoàn thành khóa học trước khi xuất cảnh.

- Tăng cường hợp tác, liên kết
với cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức dịch vụ việc làm để bồi dưỡng kỹ năng
nghề, ngoại ngữ cho người lao động trong trường hợp cần thiết.

Yêu cầu các sở, ban, ngành, cơ
quan, đơn vị có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
triển khai thực hiện có hiệu quả và định kỳ báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch
về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động, Thương binh và Xã hội) trước
ngày 10 tháng 12 hàng năm để tổng hợp. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc kịp thời phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) để tổng hợp./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐHD tỉnh;

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các PCT UBND tỉnh;

 - Lãnh đạo: VP Tỉnh ủy, VP UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Hải Dương; Đài PT&TH tỉnh;

 - Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh;

 - Các TTDVVL, các cơ sở GDNN;

 - Các DN hoạt động đưa người VN đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

 - Trung tâm CNTT;

 - Lưu: VT, KGVX. Lai (7)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Minh Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1471/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 139-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Hải Dương ban hành
So hieu: 1471/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Minh Hùng
Ngay ban hanh: 08/05/2023
Ngay hieu luc: 08/05/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ NGÀY 31/3/2023 CỦA TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Nâng cao vai trò chỉ đạo, điều hành của chính quyền các cấp về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 3. Nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3643/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình 30-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 569744)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 218-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 567504)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 54-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW “về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 567021)
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 103-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 566961)
  - Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 566423)
  - Kế hoạch 774/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 101-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 565987)
  - Kế hoạch 274/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 163-KH/TU về triển khai Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 564365)