BAN TỔ CHỨC-CÁN
 BỘ CHÍNH PHỦ-BỘ TÀI CHÍNH

 ********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 147/1999/TTLT/BTC-BTCCBCP

Hà Nội, ngày 20
 tháng 12 năm 1999

 

THÔNG TƯ LIÊN TỊCH

CỦA BỘ TÀI CHÍNH - BAN TỔ CHỨC CÁN BỘ CHÍNH PHỦ SỐ
147/1999/TTLT/BTC-BTCCBCP NGÀY 20 THÁNG 12 NĂM 1999HƯỚNG DẪN VIỆC BÀN GIAO NHIỆM
VỤ, NHÂN SỰ VÀ BIÊN CHẾCỦA HỆ THỐNG TỔNG CỤC ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN SANG CÁC CƠ QUAN
TÀI CHÍNH, KHO BẠC NHÀ NƯỚC, QUỸ HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN

Căn cứ Nghị định số 145/1999/NĐ-CP ngày 20/9/1999 của Chính phủ về tổ
chức lại Tổng cục Đầu tư phát triển trực thuộc Bộ Tài chính;

Căn cứ Nghị định số 50/1999/NĐ-CP ngày
8/7/1999 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển;

Liên Bộ Tài chính - Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ hướng dẫn việc bàn giao
nhiệm vụ, nhân sự và biên chế của hệ thống Tổng cục Đầu tư phát triển và Quỹ Hỗ
trợ đầu tư quốc gia như sau: 

I- NGUYÊN TẮC
CHUNG:

1- Nhiệm vụ, nhân sự, biên chế
hiện tại và toàn bộ hồ sơ tài liệu, phương tiện làm việc của hệ thống Tổng cục
Đầu tư phát triển và Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc gia được chuyển giao cho Bộ Tài
chính, Kho bạc Nhà nước, Quỹ Hỗ trợ phát triển và Sở Tài chính - Vật giá tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Sở Tài chính - Vật giá).

2- Cơ quan tiếp nhận nhiệm vụ,
nhân sự, biên chế và hồ sơ tài liệu tiếp tục chịu trách nhiệm trước cơ quan nhà
nước có thẩm quyền về phần nhiệm vụ được bàn giao. Việc bàn giao phải bảo đảm
tính liên tục của công việc đã và đang thực hiện trước khi bàn giao, không được
làm ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện các dự án đầu tư, không gây khó khăn phiền
hà cho chủ đầu tư.

3- Đối với những viên chức thuộc
diện hợp đồng lao động, nếu đã hết thời hạn hợp đồng thì chấm dứt hợp đồng trước
khi bàn giao; nếu còn thời hạn hợp đồng thì bàn giao theo các nguyên tắc trên
và cơ quan tiếp nhận có trách nhiệm giải quyết theo quy định của Bộ luật Lao động.

4- Việc phân chia nhân sự của Tổng
cục Đầu tư phát triển và Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc gia cho các tổ chức mới được thực
hiện theo nguyên tắc ai đang thực hiện nhiệm vụ gì thì được chuyển giao cho cơ
quan được giao tiếp tục thực hiện nhiệm vụ đó từ 01/01/2000.

Trường hợp các công chức làm việc
ở bộ phận phục vụ chung (hành chính, văn phòng...), hoặc công chức đang thực hiện
nhiệm vụ ở các bộ phận khác có nhiệm vụ đan xen thì tuỳ tình hình cụ thể để xem
xét và phân chia cho hợp lý.

5- Biên chế và kinh phí của cơ
quan tiếp nhận được tăng tương ứng với biên chế và kinh phí được chuyển giao từ
hệ thống Tổng cục Đầu tư phát triển, theo biên chế bàn giao, nhưng không vượt
quá tổng biên chế của hệ thống Tổng cục Đầu tư phát triển đã được Nhà nước giao
theo kế hoạch năm 1998.

6- Căn cứ tình hình cụ thể và
năng lực của cán bộ lãnh đạo Cục Đầu tư phát triển, Chi cục Đầu tư phát triển tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Cục, Chi cục Đầu tư phát
triển tỉnh), Thủ trưởng cơ quan tiếp nhận xem xét và trình cấp có thẩm quyền quyết
định bổ nhiệm vào các chức vụ thích hợp.

7- Bảo lưu đến 30/6/2000 phụ cấp
chức vụ đang hưởng của công chức lãnh đạo thuộc hệ thống Tổng cục Đầu tư phát
triển do sắp xếp tổ chức mà thôi giữ chức vụ hoặc được bổ nhiệm vào chức vụ mới
có phụ cấp chức vụ thấp hơn.

8- Chỉ giải quyết thay đổi vị
trí làm việc của công chức theo nguyện vọng cá nhân sau khi đã hoàn thành việc
bàn giao.

9- Việc bàn giao tiền vốn, tài sản
của hệ thống Tổng cục Đầu tư phát triển và Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc gia thực hiện
theo hướng dẫn riêng của Bộ Tài chính bảo đảm cho Quỹ Hỗ trợ phát triển có trụ
sở và phương tiện làm việc.

II- NỘI DUNG
BÀN GIAO:

1- Về nhiệm vụ:

a- Tại cơ quan Tổng cục Đầu tư
phát triển:

Các nhiệm vụ đang thực hiện tại
cơ quan Tổng cục Đầu tư phát triển và Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc gia được bàn giao
cho các cơ quan sau đây:

- Vụ Đầu tư thuộc Bộ Tài chính
tiếp nhận và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu xây dựng chế độ chính sách
về quản lý tài chính đầu tư, kế hoạch vốn đầu tư, tham gia thẩm định dự án đầu
tư, thẩm định quyết toán dự án nhóm A.

- Kho bạc Nhà nước ở Trung ương
tiếp nhận và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thẩm định cấp phát vốn đầu tư, kế toán
tổng hợp, kế toán thanh toán vốn đầu tư thuộc ngân sách nhà nước; toàn bộ nhiệm
vụ quản lý, cấp phát, thanh toán vốn đầu tư công trình liên tỉnh.

- Quỹ Hỗ trợ phát triển tiếp nhận
và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ quản lý vốn tín dụng ưu đãi đầu tư do Tổng cục Đầu
tư phát triển đang thực hiện và toàn bộ nhiệm vụ của Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc
gia.

b- Tại Cục, Chi cục Đầu tư phát
triển tỉnh:

Các nhiệm vụ đang thực hiện tại
cơ quan Cục Đầu tư phát triển, Chi cục đầu tư phát triển tỉnh và Chi nhánh Quỹ
Hỗ trợ đầu tư quốc gia được chuyển giao cho các cơ quan sau đây:

- Sở Tài chính - Vật giá tiếp nhận
và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ hướng dẫn cơ chế chính sách, kế hoạch vốn đầu
tư, tham gia thẩm định dự án đầu tư, thẩm tra quyết toán dự án đầu tư từ nguồn
ngân sách nhà nước.

- Kho bạc Nhà nước ở tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương tiếp nhận và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thẩm định cấp
phát vốn đầu tư, thanh toán, kế toán, quyết toán vốn đầu tư thuộc ngân sách nhà
nước tại địa bàn.

- Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển
tiếp nhận và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ quản lý vốn tín dụng ưu đãi đầu tư do
Cục Đầu tư phát triển, Chi cục Đầu tư phát triển tỉnh đang thực hiện toàn bộ
nhiệm vụ của Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc gia.

2- Về nhân sự: Công chức đang thực
hiện nhiệm vụ nào nói ở phần trên thì được chuyển giao cho cơ quan tiếp nhận
nhiệm vụ đó để tiếp tục thực hiện.

3- Hồ sơ tài liệu: Tất cả hồ sơ,
tài liệu hiện có tại cơ quan Tổng cục Đầu tư phát triển, Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc
gia, Cục đầu tư phát triển, Chi cục Đầu tư phát triển tỉnh, chi nhánh Quỹ Hỗ trợ
đầu tư quốc gia liên quan trực tiếp đến nhiệm vụ nào thì được chuyển giao cho
cơ quan tiếp nhận nhiệm vụ đó. Hồ sơ công chức được chuyển giao theo hướng dẫn
của cơ quan quản lý cán bộ và theo đúng quy định chung của Nhà nước.

4- Đối với Chi cục Đầu tư phát
triển khu vực, Phòng Đầu tư phát triển khu vực trực thuộc Cục Đầu tư phát triển:
Cục trưởng Cục Đầu tư phát triển chịu trách nhiệm bàn giao toàn bộ nhiệm vụ,
nhân sự và hồ sơ tài liệu có liên quan cho Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh để tiếp
tục thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thanh toán vốn đầu tư thuộc ngân sách nhà nước
theo địa bàn và công trình, dự án đã được giao.

III- TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

1- Giao Tổng cục trưởng Tổng cục
Đầu tư phát triển xây dựng phương án bàn giao nhiệm vụ, nhân sự, hồ sơ tài liệu
trên cơ sở các hướng dẫn tại Thông tư này trình Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định.

Tại cơ quan Tổng cục Đầu tư phát
triển và Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc gia:

Tổng cục trưởng Tổng cục Đầu tư
phát triển bàn giao cho Vụ trưởng Vụ đầu tư thuộc Bộ Tài chính, Tổng Giám đốc
Kho bạc Nhà nước, Tổng Giám đốc Quỹ Hỗ trợ phát triển; Tổng Giám đốc Quỹ Hỗ trợ
đầu tư quốc gia bàn giao cho Tổng Giám đốc Quỹ Hỗ trợ phát triển tiếp nhận theo
các nội dung quy định tại Thông tư này.

Tại các Cục, Chi cục đầu tư phát
triển tỉnh, Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc gia:

Cục trưởng, Chi cục trưởng Đầu
tư phát triển tỉnh bàn giao cho Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Giám đốc Kho bạc
Nhà nước ở tỉnh, Giám đốc Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển; Giám đốc Chi nhánh
Quỹ Hỗ trợ đầu tư quốc gia bàn giao cho Giám đốc Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển
tiếp nhận theo các nội dung quy định tại Thông tư này.

2- Việc bàn giao phải hoàn thành
trước 31/12/1999, có biên bản kèm theo đầy đủ hồ sơ tài liệu và các phụ lục có
liên quan. Biên bản và danh sách cán bộ, công chức được bàn giao gửi báo cáo Bộ
Tài chính, Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ và Uỷ ban nhân dân tỉnh chậm nhất là
ngày 31/1/2000.

Trong quá trình thực hiện bàn
giao, đề nghị các đơn vị kịp thời phản ánh báo cáo cho liên Bộ những khó khăn,
vướng mắc để phối hợp giải quyết. 

Đỗ
 Quang Trung

(Đã
 ký)

Nguyễn
 Sinh Hùng

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 147/1999/TTLT/BTC-BTCCBCP về việc bàn giao nhiệm vụ, nhân sự và biên chế của hệ thống Tổng cục Đầu tư phát triển sang các cơ quan tài chính, Kho bạc Nhà nước, Quỹ hỗ trợ phát triển do Bộ Tài chính - Ban Tổ chức,cán bộ Chính phủ ban hành
So hieu: 147/1999/TTLT/BTC-BTCCBCP
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Ban Tổ chức-Cán bộ Chính phủ, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Đỗ Quang Trung, Nguyễn Sinh Hùng
Ngay ban hanh: 20/12/1999
Ngay hieu luc: 04/01/2000
Ngay dang: 31/01/2000
So cong bao: Số 4
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN TỊCH CỦA BỘ TÀI CHÍNH - BAN TỔ CHỨC CÁN BỘ CHÍNH PHỦ SỐ 147/1999/TTLT/BTC-BTCCBCP NGÀY 20 THÁNG 12 NĂM 1999HƯỚNG DẪN VIỆC BÀN GIAO NHIỆM VỤ, NHÂN SỰ VÀ BIÊN CHẾCỦA HỆ THỐNG TỔNG CỤC ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN SANG CÁC CƠ QUAN TÀI CHÍNH, KHO BẠC NHÀ NƯỚC, QUỸ HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN
  - I- NGUYÊN TẮC CHUNG:
  - II- NỘI DUNG BÀN GIAO:
  - III- TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 145/1999/NĐ-CP về việc tổ chức lại Tổng cục Đầu tư phát triển trực thuộc Bộ tài chính (ID: 45783)
  - Nghị định 50/1999/NĐ-CP về tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển (ID: 45437)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Joint circular No. 147/1999/TTLT-BTC-BTCCBCP of December 20, 1999, guiding the transfer of tasks, personnel... (ID: 78779)