VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 ********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 147/2001/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 29
 tháng 10 năm 2001

 

THÔNG BÁO

CỦA VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ SỐ 147/TB-VPCP NGÀY 29 THÁNG 10 NĂM
2001 VỀ Ý KIẾN CHỈ ĐẠO CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG PHẠM GIA KHIÊM VỀ VIỆC ĐẨY MẠNH CHẤN
CHỈNH VÀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG VÀ CHUYÊN GIA

Nhằm chấn chỉnh và tăng cường
công tác xuất khẩu lao động và chuyên gia, để thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ tại Hội nghị toàn quốc về Chấn chỉnh và tăng cường công tác xuất
khẩu lao động và chuyên gia (họp ngày 09 và 10 tháng 9 năm 2001); Phó thủ tướng
Phạm Gia Khiêm yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương khẩn trương triển khai các
công việc sau đây:

1. Về nhận thức:
Các Bộ, ngành, các cấp chính quyền, các doanh nghiệp xuất khẩu lao động và người
lao động phải quán triệt quan điểm chỉ đạo của Đảng và Nhà nước về chiến lược
xuất khẩu lao động, thấy rõ đây là nhiệm vụ quan trọng và lâu dài, không chỉ nhằm
mục đích kinh tế, mà còn phục vụ cho việc phát triển các quan hệ đối ngoại.

2. Về cơ chế,
chính sách:

a. Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, cùng các cơ quan liên quan nghiên cứu, xây dựng đề án sửa đổi,
bổ sung các cơ chế, chính sách về xuất khẩu lao động theo hướng: làm rõ và tăng
cường trách nhiệm của cơ quan chủ quản đối với doanh nghiệp xuất khẩu lao động,
trách nhiệm của chính quyền địa phương đối với hoạt động xuất khẩu lao động và
chuyên gia trên địa bàn; nâng cao điều kiện và tiêu chuẩn cấp phép đối với các
doanh nghiệp xuất khẩu lao động (về vốn, tổ chức - cán bộ, năng lực đào tạo);
giảm chi phí cho người lao động; có cơ chế phù hợp về xuất khẩu chuyên gia; xác
định dịch vụ việc làm là lĩnh vực kinh doanh có điều kiện; có chế tài xử lý
nghiêm minh đối với những đơn vị, cá nhân vi phạm những quy định của pháp luật
liên quan đến xuất khẩu lao động và chuyên gia. Trước mắt cần tập trung vào việc
hoàn chỉnh đề án sửa đổi, bổ sung Bộ luật Lao động trình Quốc hội; sửa đổi, bổ
sung Nghị định số 152/1999/NĐ-CP ngày 20 tháng 9 năm 1999 về xuất khẩu lao động,
Nghị định số 72/CP ngày 31 tháng 10 năm 1995 về việc làm, xây dựng và ban hành
Thông tư hướng dẫn thi hành Quyết định số 68/2001/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm
2001 về một số biện pháp xử lý đối với tu nghiệp sinh Việt Nam tại Nhật Bản và
Hàn Quốc tự ý bỏ hợp đồng lao động.

b. Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, cùng Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan nghiên cứu, xây dựng
đề án thành lập Quỹ Hỗ trợ xuất khẩu lao động và chuyên gia.

c. Bộ Tư pháp chủ trì, cùng Bộ
Lao động - Thương binh và xã hội, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an và các cơ quan liên
quan, phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao hướng
dẫn việc giải quyết các vụ án có liên quan đến tranh chấp về xuất khẩu lao động
và chuyên gia.

3. Về phát triển
thị trường xuất khẩu lao động:

a. Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội xây dựng định hướng thị trường lao động: đề xuất các giải pháp phát triển
củng cố và mở rộng các thị trường lao động đã có, phát triển thị trường lao động
mới; xây dựng đề án thành lập hệ thống thông tin thị trường lao động để cung cấp
thông tin cho các doanh nghiệp xuất khẩu lao động và người lao động.

b. Bộ Ngoại giao giao nhiệm vụ
và chỉ đạo các cơ quan đại diện ở nước ngoài thu thập thông tin về thị trường
lao động, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất giải pháp mở
rộng thị trường lao động đã có, phát triển thị trường lao động mới.

c. Bộ Tài chính chủ trì cùng các
cơ quan liên quan nghiên cứu, xây dựng cơ chế tài chính cho công tác mở rộng và
phát triển thị trường lao động của các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.

d. Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ
nghiên cứu bố trí cán bộ quản lý lao động tại cơ quan đại diện Việt Nam ở những
nước có nhiều lao động Việt Nam làm việc.

4. Về việc
phòng ngừa, xử lý tu nghiệp sinh, người lao động đang làm việc ở nước ngoài vi
phạm hợp đồng lao động hoặc tự ý bỏ hợp đồng lao động:

a. Doanh nghiệp xuất khẩu lao động
phải thực hiện đầy đủ và nghiêm túc quy trình tuyển chọn, đào tạo, giáo dục định
hướng, ký hợp đồng với người lao động và chuyên gia trước khi đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài theo quy định hiện hành; báo cáo đầy đủ và kịp thời danh sách
và tình hình của người lao động và chuyên gia với cơ quan đại diện Việt Nam tại
nước sở tại; chịu trách nhiệm tổ chức đưa về nước những tu nghiệp sinh tự ý bỏ
hợp đồng lao động; xử lý các vi phạm của tu nghiệp sinh theo hợp đồng đã ký và
báo cáo danh sách những tu nghiệp sinh đó với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
để thông báo cho chính quyền địa phương và đơn vị trực tiếp quản lý tu nghiệp
sinh trước khi đi làm việc ở nước ngoài.

b. Chính quyền các cấp cần chủ động
phối hợp và có trách nhiệm trong việc tuyển chọn người lao động đi làm việc có
thời hạn ở nước ngoài, chủ động phát hiện để xử lý nghiêm minh các hành vi tuyển
lao động trái pháp luật trên địa bàn quản lý.

c. Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội rà soát để bổ sung hướng dẫn công tác tuyển chọn lao động, hướng dẫn các
hình thức và biện pháp kết hợp giữa doanh nghiệp xuất khẩu lao động và chính
quyền cơ sở trong khâu chuẩn bị, đào tạo và tuyển chọn lao động.

d. Bộ Tư pháp chủ trì, cùng Bộ
Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sớm thoả thuận với
các cơ quan chức năng của Nhật Bản, Hàn Quốc về thủ tục, trình tự phối hợp đưa
về nước những tu nghiệp sinh tự ý bỏ hợp đồng lao động, theo Quyết định số
68/2001/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ.

5. Về công tác
tạo nguồn lao động:

a. Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội khẩn trương xây dựng quy hoạch mạng lưới đào tạo nghề, đặc biệt là quy
hoạch các cơ sở đào tạo lao động xuất khẩu, có kế hoạch và giao chỉ tiêu dạy
nghề phục vụ xuất khẩu lao động cho các cơ sở dạy nghề trong quy hoạch.

b. Doanh nghiệp xuất khẩu lao động
phải có cơ sở đào tạo và giáo dục định hướng cho người lao động, có kế hoạch phối
hợp với chính quyền địa phương để tạo nguồn lao động.

c. Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, các doanh nghiệp xuất khẩu lao động có trách nhiệm cung cấp thông tin về
nhu cầu và tiêu chuẩn lao động của mỗi thị trường, về kế hoạch học nghề, học
ngoại ngữ theo yêu cầu của thị trường lao động để định hướng cho chính quyền địa
phương và người lao động.

d. Bộ Y tế chấn chỉnh công tác
kiểm tra sức khoẻ cho người lao động và chuyên gia trước khi đi làm việc ở nước
ngoài, không để xảy ra những sai sót như trong thời gian vừa qua.

6. Về chấn chỉnh
mạng lưới các doanh nghiệp xuất khẩu lao động:

Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, cùng các Bộ, ngành, địa phương khẩn trương rà soát để chấn chỉnh
và sắp xếp lại mạng lưới các doanh nghiệp xuất khẩu lao động; kiên quyết đình
chỉ, thu hồi giấy phép của các doanh nghiệp vi phạm nghiêm trọng các quy định của
Nhà nước hoặc các doanh nghiệp hoạt động không có hiệu quả; cần xây dựng những
tiêu chí cụ thể đối với loại hình doanh nghiệp xuất khẩu lao động; báo cáo Thủ
tướng Chính phủ những vấn đề vượt quá thẩm quyền

7. Về công tác
thông tin, tuyên truyền phục vụ cho xuất khẩu lao động và chuyên gia:

Bộ Văn hoá - Thông tin cần chủ động
phối hợp với Ban Tư tưởng - Văn hoá Trung ương và các cơ quan liên quan định hướng
và chỉ đạo các cơ quan báo chí trong việc thông tin, tuyên truyền phục vụ chiến
lược xuất khẩu lao động và chuyên gia của Đảng và Nhà nước; xử lý kịp thời và
nghiêm minh những trường hợp đưa tin thiếu khách quan, làm ảnh hưởng xấu đến
công tác xuất khẩu lao động và chuyên gia.

Văn phòng Chính phủ xin thông
báo để các Bộ, ngành liên quan, các địa phương biết và thực hiện. 

 

Trần
 Quốc Toàn

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo số 147/2001/TB-VPCP về ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tượng Phạm Gia Khiêm về việc đẩy mạnh chấn chỉnh và tăng cường công tác xuất khẩu lao động và chuyên gia do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 147/2001/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Xuất nhập khẩu, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Trần Quốc Toản
Ngay ban hanh: 29/10/2001
Ngay hieu luc: 29/10/2001
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO CỦA VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ SỐ 147/TB-VPCP NGÀY 29 THÁNG 10 NĂM 2001 VỀ Ý KIẾN CHỈ ĐẠO CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG PHẠM GIA KHIÊM VỀ VIỆC ĐẨY MẠNH CHẤN CHỈNH VÀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG VÀ CHUYÊN GIA
  - 1. Về nhận thức: Các Bộ, ngành, các cấp chính quyền, các doanh nghiệp xuất khẩu lao động và người lao động phải quán triệt quan điểm chỉ đạo của Đảng và Nhà nước về chiến lược xuất khẩu lao động, thấy rõ đây là nhiệm vụ quan trọng và lâu dài, không chỉ nhằm mục đích kinh tế, mà còn phục vụ cho việc phát triển các quan hệ đối ngoại.
  - 2. Về cơ chế, chính sách:
  - 3. Về phát triển thị trường xuất khẩu lao động:
  - 4. Về việc phòng ngừa, xử lý tu nghiệp sinh, người lao động đang làm việc ở nước ngoài vi phạm hợp đồng lao động hoặc tự ý bỏ hợp đồng lao động:
  - 5. Về công tác tạo nguồn lao động:
  - 6. Về chấn chỉnh mạng lưới các doanh nghiệp xuất khẩu lao động:
  - 7. Về công tác thông tin, tuyên truyền phục vụ cho xuất khẩu lao động và chuyên gia:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 68/2001/QĐ-TTg về biện pháp xử lý đối với tu nghiệp học sinh Việt Nam tại Nhật Bản và Hàn Quốc ... (ID: 47696)
  - Nghị định 152/1999/NĐ-CP quy định việc người lao động và chuyên gia Việt nam đi làm việc có thời hạn ở nước... (ID: 45793)
  - Nghị định 72-CP năm 1995 hướng dẫn Bộ luật lao động về việc làm (ID: 39592)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 115/2000/CT-BNN-TCCB về việc tăng cường hoạt động xuất khẩu lao động và chuyên gia của ngành thời kỳ 2001 - 2005 do Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn ban hành (ID: 8198)
  - Chỉ thị 42-TTg năm 1980 về chấn chỉnh và tăng cường công tác xuất khẩu tại chỗ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 44220)