ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH PHÚ YÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 147/KH-UBND

Phú
 Yên, ngày 20 tháng 9 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU
LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH PHÚ YÊN GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

Thực hiện Quyết
định số 1023/QĐ-TTg ngày 07/6/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020; UBND tỉnh
xây dựng Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
tỉnh Phú Yên giai đoạn 2016 - 2020, với những nội dung như sau:

I. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1. Mục tiêu
tổng quát

Thực hiện có hiệu
quả công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

Trẻ em có nguy
cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật được phát hiện, can thiệp,
hỗ trợ kịp thời để hòa nhập cộng đồng và có cơ hội phát triển.

2. Các mục
tiêu cụ thể

a) Nâng cao nhận
thức, năng lực và trách nhiệm của chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức
có liên quan, người sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ và trẻ em về lao động
trẻ em;

b) 100% trẻ em
lao động trái quy định của pháp luật khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ,
can thiệp kịp thời.

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI CỦA CHƯƠNG TRÌNH

Trẻ em tham gia
lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật;
cha mẹ; người sử dụng lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức trên phạm vi toàn tỉnh.

III. NỘI
DUNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1. Truyền thông, giáo dục, vận động
xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động,
xã hội, cha mẹ và trẻ em.

a) Tổ chức các chiến dịch truyền
thông nhằm tạo mối quan tâm, thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận động sự tham
gia của xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

b) Xây dựng và phát triển các chương trình, tài liệu, sản phẩm truyền thông
về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật;

c) Triển khai các hình thức truyền
thông phù hợp với từng nhóm đối tượng
của Chương trình; tổ chức các hoạt động giáo dục, tư vấn, truyền thông trực tiếp
cho cộng đồng, trường học, người sử dụng lao động, đặc biệt tại các làng nghề
truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức về
phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu
tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái
quy định của pháp luật.

2. Nâng cao năng lực cho đội ngũ
công chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp, người làm công
tác bảo vệ trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em,
ưu tiên đội ngũ thanh tra viên về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm
thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật.

a) Xây dựng tài liệu hướng dẫn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật; tài liệu về phát hiện, thanh
tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao
động trẻ em trái quy định của pháp luật;

b) Tổ chức đào tạo, tập huấn về
phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; phát hiện, thanh tra,
kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật.

3. Thí điểm mô hình hỗ trợ, can
thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em.

a) Tập huấn kỹ năng sống, kỹ năng
hòa nhập cộng đồng cho trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em
lao động trái với quy định của pháp luật;

b) Hỗ trợ trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của
pháp luật thông qua các chính sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, giới
thiệu việc làm phù hợp;

c) Trợ giúp gia đình có trẻ em
tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của
pháp luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định sinh kế, tăng thu nhập và không để trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật;

d) Hỗ trợ người sử dụng lao động tại
các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi
chính thức có trẻ em học nghề và tham gia lao động cải thiện điều kiện làm việc
phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng thành,
đặc điểm thể chất và tâm lý của trẻ em và theo quy định của pháp luật.

IV. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Hoàn thiện và tổ chức thực hiện
có hiệu quả pháp luật, chính sách về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em.
Quy định cụ thể quyền hạn, trách nhiệm của các cơ quan chức năng trong việc
phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ lao động trẻ em.

2. Lồng ghép việc thực hiện nội
dung của Chương trình trong hoạt động của hệ thống cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ
em.

3. Triển khai có hiệu quả chính
sách trợ giúp xã hội, giảm nghèo; cải thiện điều
kiện, môi trường lao động phù hợp tại các làng nghề truyền thống, cơ sở
sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức; giáo dục nghề nghiệp và
giới thiệu việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình cải thiện cuộc sống.

4. Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật.

5. Tăng cường hoạt động truyền
thông, giáo dục về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Vận động sự tham gia
của các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp và cá nhân thực hiện Chương trình.

6. Tổ chức
học tập và trao đổi kinh nghiệm các
tỉnh, thành trong nước để thực hiện tốt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện Chương trình được
bố trí từ các nguồn:

- Ngân sách hỗ trợ của Trung
ương (nếu có) và ngân sách của tỉnh bố trí trong dự toán
ngân sách hàng năm cho Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và các ngành liên quan thực hiện.

- Huy động
từ xã hội và cộng đồng (nếu có).

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm:

a) Hướng dẫn UBND các huyện, thị
xã, thành phố xây dựng kế hoạch thực hiện Chương trình;

b) Thực hiện các nội dung, giải
pháp của Chương trình theo chức năng, nhiệm vụ được giao;

c) Căn cứ
vào tình hình thực tế của địa phương, chủ trì, phối hợp các ngành chức năng tham mưu UBND tỉnh đề xuất, kiến nghị với Trung
ương về những chính sách phù hợp liên quan đến công tác phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh;

d) Hướng dẫn, tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính
sách về phòng ngừa, giảm thiểu và xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em theo thẩm quyền; tổ chức sơ kết, tổng
kết việc thực hiện Chương trình và định kỳ báo cáo UBND
tỉnh. Xây dựng Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em hang năm và
cả giai đoạn 2016-2020.

2. Sở Công thương chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai Chương trình đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao động nhằm
bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

3. Liên
minh Hợp tác xã tỉnh chủ trì, phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội triển khai Chương trình đến các cơ sở sản xuất, kinh doanh và hộ gia
đình là thành viên, bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động trẻ
em.

4. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh chủ trì, phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổ chức truyền thông, giáo dục pháp luật, chính sách về lao động trẻ em
cho người lao động, đặc biệt cho người lao động chưa thành niên.

5. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh,
Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Tỉnh đoàn và các tổ chức
đoàn thể trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, tham
gia triển khai các hoạt động của Chương trình; tổ chức truyền thông, giáo dục trong đoàn viên, hội viên và nhân dân nhằm ngăn ngừa giảm thiểu về lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh.

6. Các sở, ngành liên quan phối hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch hàng năm theo nhiệm vụ được
phân công; phối hợp, hướng dẫn các
địa phương lồng ghép các hoạt động liên quan đến công
tác trẻ em với việc thực hiện các mục tiêu của Chương trình.

7. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố có trách nhiệm:

a) Tổ chức thực hiện Chương trình
theo hướng dẫn của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các ngành có liên quan;

b) Chủ động bố trí ngân sách, nguồn
lực của địa phương để thực hiện tốt các nội dung của Chương trình;

c) Nghiên
cứu, xây dựng và triển khai các mô hình phù hợp nhằm giảm
thiểu tình trạng trẻ em tham gia
lao động và phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ kịp thời cho trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

d) Kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột
xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp
luật;

Các đơn vị, cơ quan liên quan
và địa phương phối hợp thực hiện. Định kỳ báo cáo 6 tháng trước ngày 15/6, báo cáo năm trước ngày 15/12 cho UBND tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) về kết quả thực hiện Chương trình để tổng hợp
báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đúng thời
gian quy định./.

 

 

Nơi nhận:

- Như trên;

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (P.Đ.Phùng);

 - Ủy ban Mặt trận TQVN và Đoàn thể tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành liên quan;

 - UBND các huyện, TX, TP;

 - Chánh, Phó VPUBND tỉnh (Ch);

 - Lưu: VT, KT, KgVx (Ty).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Đình Phùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 147/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Phú Yên giai đoạn 2016-2020
So hieu: 147/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Phú Yên
Nguoi ky: Phan Đình Phùng
Ngay ban hanh: 20/09/2016
Ngay hieu luc: 20/09/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH PHÚ YÊN GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - I. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NỘI DUNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 92/KH-UBND năm 2016 thực hiện Quyết định 1023/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 328153)
  - Quyết định 2254/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 326687)
  - Kế hoạch 500/KH-UBND năm 2016 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh An Giang giai đoạn 2016-2020 (ID: 326257)