ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1483/QĐ-UBND

Đồng Nai, ngày 26 tháng 6 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
ĐỒNG NAI ĐẾN NĂM 2025”

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày
20 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Công đoàn ngày
20 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày
25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực
hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng
về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định,
tiến bộ trong tình hình mới;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 82/TTr-SLĐTBXH ngày 26 tháng 5
năm 2023 và Báo cáo số 220/BC-SLĐTBXH ngày 12 tháng 6 năm 2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án “Phát triển quan hệ
lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến năm 2025”.

Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp
các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thành phố tổ chức triển
khai thực hiện Đề án theo quy định hiện hành; phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh
lựa chọn, hướng dẫn, hỗ trợ các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố và
các doanh nghiệp thực hiện nội dung, nhiệm vụ, giải pháp được phân công trong Đề
án; định kỳ hàng năm, trước ngày 15 tháng 11 tổng hợp kết quả triển khai, báo
cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh theo quy định.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 4.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành:
Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Thông
tin và Truyền thông, Xây dựng, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh; Trưởng
ban Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố
và Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Sơn Hùng

 

ĐỀ ÁN

PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI ĐẾN
NĂM 2025

(Kèm theo Quyết định số 1483/QĐ-UBND ngày 26 tháng 6 năm 2023 của Ủy ban
nhân dân tỉnh)

I. PHẦN MỞ ĐẦU

1. Sự cần thiết của Đề án

Thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW
ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư về sự tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới (sau
đây gọi là Chỉ thị số 37-CT/TW). Tỉnh ủy, UBND tỉnh và các cấp, các ngành của tỉnh
đã quan tâm triển khai một số giải pháp nhằm xây dựng quan hệ lao động hài hòa,
ổn định và tiến bộ, bước đầu đã đạt được một số kết quả nhất định: Nhận thức của
các cấp, các ngành và của người lao động, người sử dụng lao động về quan hệ lao
động từng bước được nâng lên; hoạt động của tổ chức Công đoàn từng bước phát huy
vai trò đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động; số lượng
các cuộc đình công trong thời gian gần đây đã có xu hướng giảm; quan hệ lao động
tập thể duy trì được sự ổn định nhất định; đời sống vật chất và tinh thần của
người lao động từng bước được cải thiện. Những kết quả này góp phần nâng cao hiệu
quả hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo an ninh trật tự xã hội và thu hút vốn
đầu tư nước ngoài vào địa bàn tỉnh.

Song song với những kết quả tích cực đã đạt được
trong thời gian qua, cùng với sự tăng trưởng và phát triển nhanh của nền kinh tế
xã hội, của thị trường lao động dẫn đến quá trình triển khai, thực hiện vẫn còn
bộc lộ một số hạn chế nhất định, cụ thể: Vai trò của cơ quan quản lý nhà nước
trong việc xây dựng các cơ chế, thiết chế hỗ trợ phát triển quan hệ lao động tiến
bộ, hài hòa và ổn định, vai trò đại diện, bảo vệ quyền lợi người lao động của tổ
chức Công đoàn cơ sở trong quan hệ lao động còn hạn chế; thực hiện quy định về
đối thoại và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở chưa hiệu quả, chưa thực chất;
thỏa ước lao động tập thể tại một số doanh nghiệp chưa thực sự là kết quả của
quá trình thương lượng; lao động trong một số doanh nghiệp không ổn định; tình
trạng đình công không đúng trình tự thủ tục pháp luật còn diễn ra và tiềm ẩn những
yếu tố phức tạp; thiết chế giải quyết tranh chấp lao động như Hội đồng Trọng
tài lao động chưa thể phát huy trong thực tiễn, nhất là đối với tranh chấp lao
động tập thể. Nếu không có giải pháp khắc phục kịp thời những tồn tại, hạn chế
sẽ ảnh hưởng đến môi trường đầu tư, an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội
trên địa bàn đòi hỏi sự cần thiết phải ban hành Đề án.

Bộ luật Lao động
năm 2019 được ban hành tiếp tục thể chế hóa đường lối, chủ trương của Đảng và đặt
ra nhiều yêu cầu mới, cao hơn về quan hệ lao động. Theo đó, một trong những nội
dung mới đó là sự thành lập và hoạt động của các tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp không thuộc hệ thống Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; đòi hỏi việc
phân công trách nhiệm quản lý nhà nước của các cơ quan, tổ chức nhằm đổi mới,
nâng cao hiệu quả công tác quản lý quá trình hình thành và hoạt động của tổ chức
của người lao động tại doanh nghiệp hướng tới bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp,
chính đáng của người lao động, tạo điều kiện cho hoạt động sản xuất kinh doanh
của doanh nghiệp luôn ổn định và đạt hiệu quả.

Do đó, tỉnh Đồng Nai cần có một Đề án Phát triển
quan hệ lao động trong tình hình mới dựa trên cơ sở kế thừa những thành quả đạt
được của giai đoạn 2014 - 2020 với những giải pháp mang tính đồng bộ, có sự phối
hợp chặt chẽ giữa các cơ quan chức năng nhằm thúc đẩy phát triển quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong bối cảnh mới; phát huy đúng và đủ vai trò của
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền trong quản lý, hỗ trợ quan hệ lao động, trung
gian, hòa giải, trọng tài và xử lý các cuộc đình công, nâng cao hiệu lực, hiệu
quả quản lý nhà nước về lao động, tăng cường quản lý có hiệu quả sự ra đời và
hoạt động của tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp.

2. Căn cứ xây dựng Đề án

Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của
Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới.

Bộ luật Lao động năm 2019 và các văn bản hướng dẫn
thi hành.

Nghị quyết số 80/2019/QH14 ngày 14 tháng 6 năm
2019 của Quốc hội gia nhập Công ước số 98 của ILO về áp dụng những nguyên tắc của
quyền tổ chức và thương lượng tập thể. Công ước yêu cầu các quốc gia phải có
hành động trong luật pháp và thực tiễn để bảo vệ thích đáng các tổ chức của người
lao động, tổ chức của người sử dụng lao động khỏi các hành vi can thiệp, thao
túng, phân biệt đối xử của bên kia; khuyến khích và thúc đẩy thương lượng tập
thể trong quan hệ lao động.

Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm
2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số
37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới.

3. Mục tiêu của Đề án

a) Mục tiêu chung: Nhằm xây dựng mối quan hệ lao
động hài hòa, ổn định và tiến bộ phù hợp với tiêu chí và đặc điểm của nền kinh
tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; đồng thời, bảo vệ quyền và lợi ích
chính đáng của các bên trong quan hệ lao động, Đề án hướng tới các mục tiêu như
sau:

- Các giải pháp, nhiệm vụ phải đặt trên cơ sở thực
hiện nghiêm túc và hiệu quả các Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương, Chỉ thị
của Ban Bí thư và Bộ luật Lao động năm 2019.

- Tiếp tục xây dựng và củng cố những yếu tố nền
tảng trong hệ thống quan hệ lao động tại tỉnh Đồng Nai, làm cơ sở cho việc phát
triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong những năm tiếp theo.

b) Mục tiêu cụ thể

- Đến năm 2025 cơ bản xây dựng và đi vào vận
hành hệ thống quan hệ lao động mới phù hợp với nền kinh tế thị trường định hướng
xã hội chủ nghĩa, cơ bản đáp ứng các tiêu chuẩn lao động quốc tế mà Việt Nam đã
cam kết đảm bảo sự tiến bộ, hài hòa và ổn định; duy trì, đảm bảo đầy đủ quyền
và lợi ích của người lao động, người sử dụng lao động trong quan hệ lao động,
giữ vững an ninh, trật tự xã hội.

- Các đơn vị quản lý nhà nước về quan hệ lao động
ở cấp tỉnh, cấp huyện đều được củng cố, kiện toàn về tổ chức và hoạt động;
trong đó, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp
Đồng Nai mỗi cơ quan bố trí được ít nhất 01 cán bộ chuyên trách về quan hệ lao
động; 100% cán bộ quản lý nhà nước về quan hệ lao động được đào tạo, bồi dưỡng
kiến thức, kỹ năng quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động phù hợp với yêu cầu nhiệm
vụ mới.

- Hoàn thành việc phân công và tổ chức thực hiện
chức năng đầu mối tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động, đảm bảo các
cơ chế tiếp nhận, phân công và hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động diễn ra hiệu
quả.

- Đảm bảo khoảng từ 65% đến 80% cán bộ ban chấp
hành, ban lãnh đạo tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở được tập huấn, bồi
dưỡng kỹ năng quan hệ lao động trong vòng 01 năm sau khi được bầu vào ban chấp
hành, ban lãnh đạo.

- Hoàn thành việc kiện toàn hội đồng trọng tài
lao động, đảm bảo 100% trọng tài viên lao động được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức,
kỹ năng, nghiệp vụ về quan hệ lao động, giải quyết tranh chấp lao động.

- Củng cố, kiện toàn đội ngũ hòa giải viên lao động;
đảm bảo 100% hòa giải viên lao động được đào tạo, bồi dưỡng và thực hiện tốt đồng
thời hai chức năng: Hòa giải tranh chấp lao động và hỗ trợ quan hệ lao động.

II. ĐỊNH HƯỚNG ĐỀ XUẤT CÁC
NHÓM GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TẠI TỈNH ĐỒNG NAI ĐẾN NĂM 2025

Hiện nay, Việt Nam đang thực hiện những bước
chuyển đổi mạnh mẽ trong quan hệ lao động trên cả nước nói chung và tại tỉnh Đồng
Nai nói riêng, phải phù hợp với những nguyên lý cơ bản của quan hệ lao động
trong nền kinh tế thị trường, phù hợp với những nguyên tắc và quyền cơ bản
trong lao động, trong các cam kết quốc tế mà Việt Nam có nghĩa vụ phải thực hiện.

Giai đoạn 2022 - 2025 là giai đoạn quan trọng,
có tính bản lề trong triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách mới về
quan hệ lao động. Sự phát triển quan hệ lao động trong giai đoạn này tác động
sâu sắc đến quan hệ lao động, an ninh trật tự và kinh tế - xã hội của tỉnh Đồng
Nai trong những năm tiếp theo. Cụ thể:

Các Hiệp định thương mại tự do (FTA) thế hệ mới
mà Việt Nam tham gia (CPTPP, EVFTA) đều có những điều khoản ràng buộc chặt chẽ
về quan hệ lao động kèm theo cơ chế thúc đẩy, giám sát thực thi. Những cam kết
quốc tế về quan hệ lao động phải được đảm bảo trong cả luật pháp và thực tiễn.
Do vậy, từng địa phương phải có trách nhiệm xây dựng và vận hành hiệu quả hệ thống
quan hệ lao động phù hợp với những cam kết quốc tế của Việt Nam.

Quá trình triển khai thực hiện Bộ luật Lao động
năm 2019 với sự ra đời của các tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp đặt
ra những yêu cầu mới về quản lý, hỗ trợ để các tổ chức này hoạt động lành mạnh,
đúng pháp luật. Khi tổ chức được thành lập và hoạt động sẽ tiềm ẩn nhiều vấn đề
phức tạp mà Việt Nam chưa có kinh nghiệm quản lý. Nhà nước cần có biện pháp để
chủ động hỗ trợ tổ chức này ngay từ khi mới thành lập và hoạt động.

Năng lực quản lý và hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động của các cơ quan quản lý Nhà nước còn nhiều hạn chế. Việc triển khai Bộ
luật Lao động năm 2019 và Chỉ thị số 37-CT/TW đặt ra nhiều nhiệm vụ mới về quản
lý và hỗ trợ quan hệ lao động, nếu không nhanh chóng đổi mới, kiện toàn thì khó
đáp ứng được yêu cầu phát triển quan hệ lao động. Nguyên nhân xuất phát từ những
lý do: Số lượng công chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, của UBND
thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh và các huyện (sau đây gọi là cán bộ quản
lý Nhà nước) được giao phụ trách lĩnh vực quan hệ lao động ít, chưa đáp ứng đực
yêu cầu thực tế; chất lượng và trình độ của đội ngũ cán bộ quản lý nhà nước về
quan hệ lao động còn hạn chế, chưa được đào tạo bài bản; việc phân công trách
nhiệm, nhiệm vụ của các cán bộ quản lý Nhà nước chưa thực sự rõ ràng, còn kiêm
nhiệm.

Bộ luật Lao động năm 2019 có nhiều thay đổi về
trách nhiệm của cơ quan quản lý Nhà nước trong đối thoại, thương lượng và giải
quyết tranh chấp lao động. 

Việt Nam phê chuẩn Công ước số 98 của ILO về áp
dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể theo Nghị quyết
số 80/2019/QH14 ngày 14 tháng 6 năm 2019 của Quốc hội và tham gia các hiệp định
thương mại tự do thế hệ mới đặt ra những yêu cầu về phát triển quan hệ lao động
ở Việt Nam cũng như vai trò của Nhà nước trong quan hệ lao động cần có sự đổi mới
và phù hợp với những tiêu chuẩn lao động quốc tế mà Việt Nam đã cam kết thực hiện.
Nhằm thúc đẩy thương lượng tập thể thực chất, Nhà nước phải hỗ trợ để đảm bảo
điều kiện thuận lợi để quá trình thương lượng tập thể diễn ra. 

Tình hình dịch bệnh COVID-19, tình hình bất ổn về
chiến sự của các nước trên thế giới hiện nay còn diễn biến phức tạp, ảnh hưởng
trực tiếp đến người lao động và các doanh nghiệp trên cả nước nói chung và Đồng
Nai nói riêng.

Ngoài ra, Nhà nước phải hỗ trợ về mặt kỹ thuật cho
các bên trong quá trình thương lượng và việc thúc đẩy thương lượng tập thể thực
chất sẽ được giám sát, hỗ trợ bởi ILO và các hiệp định thương mại. 

III. CÁC NHÓM GIẢI PHÁP VÀ
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN

1. Nhóm giải pháp thứ 1:
Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động của cơ quan nhà
nước

a) Củng cố, kiện toàn tổ chức và hoạt động quản
lý nhà nước về quan hệ lao động ở cả cấp tỉnh và cấp huyện; bố trí cán bộ
chuyên trách trong cơ quan quản lý nhà nước cấp tỉnh để hỗ trợ phát triển quan
hệ lao động và thực hiện chức năng theo dõi, tham mưu quản lý các tổ chức đại
diện của người lao động tại các tổ chức, doanh nghiệp.

- Mục đích: Củng cố, nâng cao chất lượng bộ máy
quản lý nhà nước nhằm đảm bảo thực hiện có hiệu quả vai trò quản lý và hỗ trợ
phát triển quan hệ lao động. 

- Nội dung:

+ Xem xét bổ sung biên chế cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để thực hiện nhiệm vụ quản lý tổ chức đại diện người lao
động và quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

+ Củng cố tổ chức bộ máy, kiện toàn chức năng
nhiệm vụ, phân công, phân cấp giữa các bộ phận làm nhiệm vụ quản lý nhà nước về
quan hệ lao động tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp Đồng Nai, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh và các huyện
(Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) phù hợp với yêu cầu mới của Bộ luật
Lao động năm 2019, cụ thể: Rà soát, bổ sung, sửa đổi chức năng nhiệm vụ các bộ
phận quản lý nhà nước về quan hệ lao động cấp tỉnh và cấp huyện; xác định vị
trí việc làm, quyền hạn và trách nhiệm của cán bộ chuyên trách về quản lý các tổ
chức của người lao động tại doanh nghiệp và quản lý hỗ trợ quan hệ lao động
trong cơ quan chuyên môn quản lý nhà nước về quan hệ lao động cấp tỉnh; phân
công, tổ chức đầu mối để tiếp nhận hồ sơ, cấp đăng ký và tiếp nhận yêu cầu hỗ
trợ của các tổ chức của người lao động không thuộc hệ thống công đoàn; phân
công, tổ chức đầu mối để tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động gắn với
bộ phận thường trực của hội đồng trọng tài lao động và bộ phận điều phối hòa giải
viên lao động đảm bảo phát hiện và can thiệp sớm các tranh chấp lao động tập thể
khi mới phát sinh.

- Tổ chức tập huấn, triển khai thực hiện Đề án:

+ Thiết lập cơ chế quản lý, điều phối hiệu quả
giữa cơ quan chuyên môn quản lý nhà nước về quan hệ lao động với hòa giải viên
lao động. Phân công trách nhiệm theo dõi, hỗ trợ quan hệ lao động doanh nghiệp,
hỗ trợ tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp cho từng hòa giải viên lao động.
Xây dựng và thực hiện quy chế tiếp nhận yêu cầu hỗ trợ và phân công, theo dõi
hòa giải viên lao động hỗ trợ các bên trong tổ chức đối thoại và thương lượng tập
thể tại doanh nghiệp. Xây dựng chế độ đãi ngộ xứng đáng cho hòa giải viên lao động.

+ Xây dựng hồ sơ theo dõi, quản lý và hỗ trợ quan
hệ lao động trong các doanh nghiệp có nguy cơ cao về tranh chấp lao động tập thể
phục vụ công tác quản lý và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

b) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng về quản lý, hỗ trợ quan hệ lao động cho cán bộ cơ quan quản lý nhà nước về
quan hệ lao động theo một chương trình tổng thể, thống nhất phù hợp với yêu cầu
mới về quan hệ lao động

- Mục đích: Đảm bảo cán bộ quản lý nhà nước đủ
năng lực thực hiện đồng thời hai nhiệm vụ quản lý và hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động theo các yêu cầu mới.

- Nội dung:

+ Xây dựng nội dung chương trình, kế hoạch tổng
thể đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý nhà nước về quan hệ lao động phù hợp với
yêu cầu mới bao gồm: Kiến thức pháp luật lao động; kiến thức, nghiệp vụ về kỹ
năng quản lý, hỗ trợ quan hệ lao động; quản lý tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp.

+ Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ
quản lý nhà nước về quan hệ lao động, pháp luật lao động, nghiệp vụ quản lý và
hỗ trợ quan hệ lao động; quản lý tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp.

c) Tăng cường năng lực, đổi mới nội dung và
phương thức thanh tra, kiểm tra về lao động theo hướng tăng cường sự kết nối giữa
cơ quan quản lý nhà nước về lao động với các tổ chức đại diện người lao động tại
cơ sở

- Mục đích: Giảm thiểu vi phạm về pháp luật lao
động trong doanh nghiệp.

- Nội dung:

+ Tăng cường, nâng cao năng lực đội ngũ thanh
tra, kiểm tra lao động.

+ Tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra
việc tuân thủ pháp luật lao động trong các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động
và tập trung vào các nội dung có nguy cơ xảy ra tranh chấp lao động.

+ Xây dựng và thực hiện giải pháp tăng cường sự
phối hợp giữa cán bộ chuyên trách quản lý quan hệ lao động, thanh tra lao động
với các tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở nhằm tăng cường nắm bắt thông
tin, điều tra, xử lý vi phạm pháp luật về lĩnh vực lao động.

d) Tăng cường quản lý và hỗ trợ quá trình thành
lập, hoạt động của tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp

- Mục đích: Đảm bảo các tổ chức của người lao động
tại doanh nghiệp được thành lập và hoạt động thuận lợi, lành mạnh, đúng chức
năng nhiệm vụ, tôn chỉ, mục đích, phạm vi hoạt động theo quy định của pháp luật.

- Nội dung:

+ Tổ chức quản lý, hỗ trợ việc thành lập, hoạt động
của tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp nhằm đảm bảo nguyên tắc tuân thủ
Hiến pháp, pháp luật; tuân thủ Điều lệ và trên cơ sở tự nguyện, tự chủ, dân chủ,
công khai, minh bạch.

+ Lập hồ sơ và thông tin dữ liệu về tổ chức đại
diện người lao động tại cơ sở để phục vụ công tác quản lý và hỗ trợ trong quan
hệ lao động.

+ Tổ chức tập huấn xây dựng năng lực cho hòa giải
viên lao động trong việc theo dõi, hỗ trợ các tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp.

+ Thiết lập hệ thống hòa giải viên làm nhiệm vụ
thường xuyên nắm bắt tình hình hoạt động của tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp có đông thành viên để thực hiện các hoạt động hỗ trợ khi có yêu cầu.

+ Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức tập
huấn tăng cường năng lực cho cán bộ lãnh đạo của các tổ chức của người lao động
tại doanh nghiệp, bao gồm: Chương trình đào tạo cho cán bộ mới được bầu vào ban
lãnh đạo và chương trình bồi dưỡng, cập nhật kiến thức và nâng cao năng lực cho
cán bộ đương nhiệm.

+ Tổ chức tập huấn về pháp luật lao động, quan hệ
lao động cho các cơ quan, tổ chức đăng ký hoạt động hợp pháp và tham gia hỗ trợ
quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh.

+ Theo dõi, thanh tra, kiểm tra, giám sát việc tổ
chức và hoạt động của tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp theo đúng tôn
chỉ, mục đích và phạm vi hoạt động theo quy định pháp luật và điều lệ. Kịp thời
phát hiện, ngăn ngừa, xử lý nghiêm tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp
có hành vi vi phạm pháp luật; người sử dụng lao động có hành vi phân biệt, cản
trở, can thiệp, thao túng, gây khó khăn cho việc thành lập, gia nhập và hoạt động
của tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp. 

đ) Phân công thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ, Công an tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai, UBND các huyện, thành phố và các đơn
vị liên quan triển khai thực hiện theo quy định.

2. Nhóm giải pháp 2: Nâng
cao hiệu quả hoạt động của tổ chức Công đoàn trong quan hệ lao động

a) Đổi mới hoạt động và nâng cao vai trò của
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trong đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích của
đoàn viên Công đoàn và người lao động

- Mục đích: Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
phát huy tốt nhất vai trò chỉ đạo và hỗ trợ các tổ chức Công đoàn cơ sở trong
thu hút đoàn viên, đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao động
trong quan hệ lao động.

- Nội dung:

+ Ban hành nghị quyết về công tác cán bộ để thống
nhất nhận thức và hành động, cụ thể hóa các quy định của Đảng về công tác cán bộ
và xây dựng đội ngũ cán bộ Công đoàn bản lĩnh, tâm huyết, trách nhiệm.

+ Xây dựng các chương trình, kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng, tập huấn cho cán bộ Công đoàn theo hướng toàn diện, chuyên sâu, chuyên
nghiệp theo các lĩnh vực hoạt động Công đoàn. Nội dung đào tạo theo vị trí việc
làm, chức danh công việc, chú trọng bổ sung các kỹ năng xử lý tình huống nảy
sinh trong thực tiễn.

+ Nghiên cứu, thí điểm các mô hình mới về hoạt động
của Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở theo hướng chú trọng, nâng cao hiệu quả
công tác chỉ đạo, hỗ trợ Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở trong đại diện bảo vệ
quyền và lợi ích của người lao động trong doanh nghiệp.

b) Đẩy mạnh việc thu hút đoàn viên Công đoàn
theo hướng đa dạng hóa cách tiếp cận để vận động thành lập Công đoàn cơ sở, bảo
đảm sự tham gia thực chất và tích cực của người lao động và không có sự can thiệp,
thao túng của người sử dụng lao động

- Mục đích: Thu hút đoàn viên, nâng cao vị thế của
tổ chức Công đoàn Việt Nam.

- Nội dung:

+ Nghiên cứu, đổi mới và triển khai tích cực các
biện pháp tiếp cận, tuyên truyền vận động trực tiếp người lao động tham gia
Công đoàn bằng nhiều hình thức như: Tuyên truyền ở khu nhà trọ, tờ rơi, tổ chức
các diễn đàn,.…

+ Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, tập huấn,
phổ biến về pháp luật lao động, quan hệ lao động và về Công đoàn cho đoàn viên
Công đoàn và người lao động.

+ Xây dựng chương trình, kế hoạch vận động, thu
hút các tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp để các tổ chức này gia nhập
hệ thống Công đoàn.

+ Tổ chức các hoạt động tọa đàm chia sẻ kỹ năng
sống, làm việc và tác phong lao động cho công nhân lao động làm những công việc
giản đơn, từ đó vận động người lao động sống, làm việc theo pháp luật và tham
gia tổ chức Công đoàn.

c) Phát triển năng lực và tăng cường bảo vệ đối
với cán bộ Công đoàn cơ sở

- Mục đích: Đảm bảo cán bộ Công đoàn cơ sở đủ
năng lực và thực hiện đúng vai trò đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho
người lao động theo quy định của pháp luật.

- Nội dung:

+ Tổ chức đào tạo cán bộ Công đoàn cơ sở về kiến
thức pháp luật lao động, quan hệ lao động, kỹ năng vận động, tập hợp người lao
động, kỹ năng đàm phán, thương lượng.

+ Nghiên cứu để có biện pháp hữu hiệu bảo vệ cán
bộ Công đoàn không chuyên trách khi đấu tranh bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp,
chính đáng của đoàn viên và người lao động. Bảo vệ tổ chức Công đoàn cơ sở khỏi
sự chi phối, thao túng và phân biệt đối xử của người sử dụng lao động.

d) Phân công thực hiện: Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh chủ trì, phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp Đồng Nai, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan triển
khai thực hiện theo quy định.

3. Nhóm giải pháp 3: Thúc
đẩy các hoạt động đối thoại và thương lượng tập thể

a) Xây dựng, phát triển năng lực và hỗ trợ các
bên đối thoại, thương lượng tại doanh nghiệp

- Mục đích: Đảm bảo các tổ chức đại diện người
lao động và người sử dụng lao động có đủ năng lực để thực hiện hiệu quả các hoạt
động đối thoại, thương lượng tập thể.

- Nội dung:

+ Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức tập
huấn, bồi dưỡng kỹ năng đối thoại, thương lượng tập thể cho tổ chức đại diện
người lao động tại cơ sở, người sử dụng lao động.

+ Xây dựng tài liệu hướng dẫn kỹ thuật, cẩm nang
về đối thoại, thương lượng cho tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở, người
sử dụng lao động.

+ Thí điểm, điều chỉnh và nhân rộng mô hình hòa
giải viên lao động, trọng tài viên lao động, cán bộ cơ quan quản lý nhà nước về
quan hệ lao động trực tiếp làm trung gian, hỗ trợ kỹ thuật cho các tiến trình đối
thoại, thương lượng tập thể tại các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động.

b) Tổ chức nghiên cứu, xây dựng và cung cấp các
thông tin, dữ liệu về tiền lương, thu nhập và điều kiện lao động khác tại một số
nhóm doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động nhằm hỗ trợ, thúc đẩy đối thoại và
thương lượng tập thể

- Mục đích: Cung cấp sự hỗ trợ về mặt thông tin
để các bên có cơ sở tham chiếu trong đối thoại, thương lượng và xác định tiền
lương, thu nhập và điều kiện lao động cụ thể phù hợp với mặt bằng khu vực và
phù hợp với điều kiện cụ thể của từng doanh nghiệp.

- Nội dung:

+ Tổ chức nghiên cứu, thu thập và tổng hợp thông
tin về tiền lương, thu nhập và điều kiện lao động khác ở một số nhóm doanh nghiệp
trên địa bàn.

+ Định kỳ công bố thông tin, số liệu về tiền
lương, thu nhập và điều kiện lao động trung bình ở một số nhóm doanh nghiệp làm
cơ sở cho các bên tham khảo trong quá trình đối thoại và thương lượng, ký kết
thỏa ước lao động tập thể.

c) Vận động, triển khai việc thương lượng và ký
kết thỏa ước lao động tập thể có nhiều doanh nghiệp tham gia

- Mục đích: Xác lập mặt bằng tối thiểu chung về
tiền lương, thu nhập và điều kiện làm việc trong một số nhóm doanh nghiệp cùng
ngành và đảm bảo sự ổn định quan hệ lao động trong các doanh nghiệp cùng ngành
trên địa bàn tỉnh.

- Nội dung:

+ Vận động các doanh nghiệp cùng ngành trên địa
bàn tỉnh tham gia thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể có nhiều
doanh nghiệp tham gia. Trước mắt, tập trung vào các doanh nghiệp trong ngành
may, giày da và doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

+ Thành lập hội đồng thương lượng tập thể khi có
yêu cầu của các bên thương lượng để hỗ trợ các bên thương lượng, ký kết và thực
hiện thỏa ước lao động tập thể.

d) Phân công thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp Đồng Nai, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan triển
khai thực hiện theo quy định.

4. Nhóm giải pháp 4: Nâng
cao năng lực và hiệu quả các thiết chế giải quyết tranh chấp lao động

a) Kiện toàn tổ chức và hoạt động của hòa giải
viên lao động đáp ứng yêu cầu mới

- Mục đích: Đảm bảo thiết chế hòa giải viên lao
động tinh gọn, hiệu quả, chuyên nghiệp trong thực hiện cả hai vai trò hỗ trợ
phòng ngừa và giải quyết tranh chấp lao động.

- Nội dung:

+ Kiện toàn đội ngũ hòa giải viên lao động đáp ứng
được yêu cầu mới.

+ Xây dựng quy chế quản lý hòa giải viên lao động
tỉnh.

+ Xây dựng cẩm nang hướng dẫn kỹ thuật, nghiệp vụ
cho hòa giải viên lao động trong hòa giải, giải quyết tranh chấp lao động.

+ Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức đào
tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ cho đội ngũ hòa giải viên lao động
theo yêu cầu mới.

+ Nghiên cứu và thực hiện giải pháp để hướng các
yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động cá nhân từ cơ chế khiếu nại, hành chính
sang cơ chế hòa giải tranh chấp lao động cá nhân theo quy định pháp luật.

+ Nghiên cứu, thí điểm mô hình nhóm hòa giải
viên lao động tham gia hỗ trợ giải quyết đình công không đúng trình tự, thủ tục
và hỗ trợ doanh nghiệp ổn định quan hệ lao động sau đình công.

b) Kiện toàn tổ chức và hoạt động của hội đồng
trọng tài lao động theo yêu cầu, nhiệm vụ mới

- Mục đích: Đảm bảo hội đồng trọng tài lao động,
các ban trọng tài và trọng tài viên lao động thực hiện tốt nhiệm vụ trọng tài
và tham gia hỗ trợ quan hệ lao động.

- Nội dung:

+ Kiện toàn tổ chức hội đồng trọng tài lao động.

+ Xây dựng quy chế
hoạt động của hội đồng trọng tài lao động; xây dựng cơ chế để trọng tài viên
lao động cùng với hòa giải viên lao động tham gia hỗ trợ quan hệ lao động tại
doanh nghiệp, nhóm doanh nghiệp, nắm tình hình và hỗ trợ các tổ chức của người
lao động tại doanh nghiệp, hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động trong trường hợp
xảy ra đình công không đúng trình tự, thủ tục.

+ Tổ chức tập huấn
về pháp luật lao động, nghiệp vụ trọng tài, giải quyết tranh chấp lao động, hỗ
trợ quan hệ lao động cho các trọng tài viên lao động đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới.

c) Xây dựng quy
chế hoạt động của đầu mối tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động

- Xây dựng quy chế
hoạt động của đầu mối tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động quy định
cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn và hoạt động của bộ phận đầu mối thực hiện nhiệm vụ
tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động; trách nhiệm của cá nhân, đơn
vị liên quan trong quá trình hoạt động thực hiện nhiệm vụ đầu mối giải quyết
tranh chấp lao động trên địa bàn tỉnh.

- Xây dựng nền tảng
hệ thống công nghệ thông tin cung cấp tổng hợp thông tin lưu trữ dữ liệu tranh
chấp lao động trực tuyến (bao gồm các nội dung công việc: Tổng hợp dữ liệu,
thiết kế bảng biểu; xử lý kết nối dữ liệu, phân quyền trực tuyến từ cơ
quan đầu mối chính và các cơ quan đầu mối trực thuộc tại thành phố
Biên Hòa, thành phố Long Khánh và các huyện).

d) Xây dựng quy
trình giải quyết các cuộc đình công không đúng trình tự thủ tục pháp luật quy định,
từ giai đoạn hỗ trợ trước đình công, giải quyết đình công đến việc theo dõi
tình hình quan hệ lao động của doanh nghiệp sau đình công, phù hợp với quy định
của pháp luật lao động hiện hành.

Rà soát, đánh giá
lại quy trình xử lý bước đầu các vụ đình công không đúng pháp luật lao động tại
Quyết định số 39/2016/QĐ-UBND ngày 26 tháng 6 năm 2016 của UBND tỉnh về ban
hành Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định
pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh để đề xuất định hướng bổ sung, cải tiến,
làm cơ sở hình thành quy trình khung về giải quyết các cuộc đình công không
đúng trình tự thủ tục pháp luật thông qua hòa giải với các giai đoạn trước,
trong và sau khi xảy ra đình công.

đ) Phân công thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp Đồng Nai, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan triển
khai thực hiện theo quy định.

e) Nâng cao hiệu quả truyền thông thông qua mạng
xã hội

- Thực hiện công
tác tuyên truyền trên không gian mạng, góp phần tuyên truyền, đưa các chủ
trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đi vào thực tiễn đời sống, công việc
hàng ngày của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động, doanh
nghiệp.

- Ứng dụng công
nghệ thông tin, sử dụng mạng xã hội góp phần tạo ra hiệu quả nhất định đối với
hoạt động tuyên truyền về các quy định có liên quan đến việc thực hiện
pháp luật lao động, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động; trách
nhiệm của các doanh nghiệp trong sử dụng lao động, quy định về xử phạt vi phạm
đối với các doanh nghiệp chưa thực hiện nghiêm các chính sách pháp luật lao động,
góp phần ổn định tình hình quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.

- Phân công thực hiện: Sở Thông tin và Truyền
thông phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai, UBND các huyện, thành phố và các đơn
vị liên quan triển khai thực hiện theo quy định..

5. Nhóm giải pháp 5: Đẩy mạnh
các hoạt động hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động

a) Hỗ trợ người lao động và doanh nghiệp gặp khó
khăn do ảnh hưởng bởi dịch COVID-19

- Mục đích: Nhằm chủ động, tiếp cận nhanh và hướng
dẫn kịp thời cho doanh nghiệp thực hiện đúng quy định pháp luật lao động, đảm bảo
quyền lợi hợp pháp cho người lao động bị thôi việc, mất việc, giúp người lao động
sớm quay lại thị trường lao động, góp phần ổn định tình hình lao động, việc
làm, quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai; tham mưu kịp thời các giải
pháp, chính sách hỗ trợ người lao động và doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh
và các lý do khác (nếu có).

- Nội dung:

+ Tuyên truyền, động viên, có giải pháp hỗ trợ,
tháo gỡ khó khăn để doanh nghiệp sớm ổn định, phục hồi sản xuất kinh doanh, đảm
bảo việc làm cho người lao động, thực hiện tốt chính sách, pháp luật lao động,
góp phần ổn định tình hình quan hệ lao động tại doanh nghiệp.

+ Tổ chức sàn giao dịch việc làm, đẩy mạnh hoạt
động tư vấn học nghề, giới thiệu việc làm nhằm tạo điều kiện cho người lao động
có nhiều cơ hội tìm kiếm việc làm sớm quay lại với thị trường lao động. Kết nối
với các Trung tâm Dịch vụ việc làm thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
các tỉnh để giới thiệu việc làm cho lao động tỉnh muốn trở về quê làm việc. Kết
nối với hệ thống các doanh nghiệp được cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động,
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm để có nhiều kênh thông tin việc làm hỗ
trợ người lao động ngay khi doanh nghiệp có kế hoạch cắt giảm lao động.

+ Đề xuất các chính sách hỗ trợ người lao động
và người sử dụng lao động gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch COVID-19 đảm bảo
chủ động, kịp thời, hiệu quả.

+ Đảm bảo các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ
Y tế và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh về tổ chức tiêm chủng vắc
xin phòng COVID-19 cho người lao động trên địa bàn tỉnh.

- Phân công thực hiện: Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên đoàn
Lao động tỉnh, Sở Y tế, Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai, UBND các huyện,
thành phố và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện theo quy định.

b) Đẩy mạnh chương trình xây dựng thiết chế Công
đoàn và cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động

- Mục đích: Giảm thiểu áp lực về chỗ ở, nâng cao
đời sống vật chất và tinh thần để người lao động ổn định cuộc sống, yên tâm lao
động sản xuất.

- Nội dung:

+ Xây dựng cơ chế khuyến khích các thành phần
kinh tế tham gia đầu tư xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao trong các nhà máy,
các khu công nghiệp: Thư viện, bể bơi, nhà luyện tập thể thao đa năng, sân thể
thao ngoài trời.

+ Đẩy mạnh việc tổ chức các hoạt động hỗ trợ, cải
thiện đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, tập trung vào lao động
làm công việc giản đơn, lao động ngoại tỉnh làm việc trong các khu công nghiệp.
Phát triển mạnh chương trình “Tết sum vầy”, “Mái ấm Công đoàn”; chương trình
phúc lợi đoàn viên, người lao động, Quỹ Quốc gia về giải quyết việc làm; Quỹ vì
nữ công nhân lao động nghèo,... Tổ chức rộng rãi các hoạt động văn hóa thể dục
thể thao, vui chơi giải trí lành mạnh, tổ chức tham quan du lịch,....

+ Vận động, thúc đẩy các doanh nghiệp thực hiện
trách nhiệm xã hội (CSR) đối với người lao động thông qua việc tăng cường chế độ
phúc lợi cho người lao động và tham gia vào các chương trình phúc lợi do cơ
quan tổ chức khác phát động và tổ chức.

- Phân công thực hiện: Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh chủ trì, phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp Đồng Nai, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan triển
khai thực hiện theo quy định.

6. Nhóm giải pháp 6: Xây dựng
và thực hiện hiệu quả cơ chế phối hợp, tham vấn ba bên trong giải quyết các vấn
đề liên quan đến quan hệ lao động

a) Mục đích: Phát huy vai trò và nâng cao hiệu
quả sự phối hợp, tham vấn và chia sẻ thông tin giữa cõ quan nhà nước với các tổ
chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong
quan hệ lao động.

b) Nội dung:

- Xây dựng quy chế phối hợp, tham vấn, chia sẻ
thông tin giữa cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức đại diện người lao động,
tổ chức đại diện của người sử dụng lao động trong giải quyết những vấn đề liên
quan đến lao động, quan hệ lao động ở địa phương.

- Định kỳ tổ chức các diễn đàn quan hệ lao động
ba bên cấp tỉnh.

c) Phân công thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp Đồng Nai, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan triển
khai thực hiện theo quy định.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Lộ trình thực hiện:
Đề án được tập trung triển khai thực hiện theo hai giai đoạn như sau:

a) Giai đoạn 1 (năm 2023 - 2024)

- Tổ chức các hoạt động tập huấn, triển khai,
quán triệt đến các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, các địa phương và tuyên
truyền đến các doanh nghiệp, người lao động và các tầng lớp nhân dân về Đề án để
nâng cao nhận thức, tạo sự đồng thuận trong quá trình triển khai thực hiện.

- Xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai thực hiện
các nội dung, nhóm giải pháp đã đề ra trong Đề án.

- Triển khai các hoạt động thí điểm, thực hiện
điểm tại các địa phương, doanh nghiệp, làm cơ sở đánh giá, rút kinh nghiệm và
hoàn thiện các nội dung.

b) Giai đoạn 2 (năm 2025)

- Sơ kết đánh giá tình hình, kết quả thực hiện Đề
án giai đoạn 1, sơ kết các hoạt động thí điểm, thực hiện điểm, đánh giá, rút
kinh nghiệm, hoàn thiện các nội dung để triển khai thực hiện trên diện rộng.

- Tùy theo yêu cầu và khả năng, có thể phát triển
các giải pháp thành các dự án riêng để thu hút nguồn lực đầu tư, tập trung thực
hiện.

- Tổ chức tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Đề
án vào cuối giai đoạn, đề ra các nội dung phát triển quan hệ lao động trên địa
bàn tỉnh trong giai đoạn tiếp theo.

2. Nguồn kinh phí thực hiện

a) Nguồn ngân sách Nhà nước theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.

b) Nguồn kinh phí hợp pháp khác.

3. Tổ chức triển khai thực
hiện

a) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, đơn vị, doanh nghiệp liên quan
triển khai thực hiện các giải pháp của Đề án; định kỳ hàng năm tổng hợp kết quả
thực hiện Đề án, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo
quy định.

b) Sở Tài chính: Các đơn vị xây
dựng dự toán kinh phí thực hiện Đề án gửi Sở Tài chính. Tùy tình hình cân đối
ngân sách, Sở Tài chính tham mưu cấp có thẩm quyền phân bổ kinh phí theo quy định.

c) Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối
hợp các cơ quan liên quan để triển khai nhiệm vụ của Đề án theo chức năng, nhiệm
vụ được giao.

d) Sở Nội vụ: Phối hợp, hướng dẫn
các cơ quan liên quan rà soát, tăng cường, bổ sung vị trí việc làm, chức năng,
nhiệm vụ hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động, đảm bảo thực hiện có
hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động.

đ) Sở Thông tin và Truyền
thông: Phối hợp Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chỉ đạo, định hướng các cơ quan báo, đài
trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và của tỉnh về quan hệ lao động,
nhất là nội dung của Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn, các luật có liên quan và
các văn bản hướng dẫn thi hành tới mọi tầng lớp nhân dân, người lao động, người
sử dụng lao động để tạo sự đồng thuận trong triển khai thực hiện.

e) Sở Xây dựng: Chủ trì, tham
mưu đề xuất các cơ chế chính sách về nhà ở cho công nhân, người lao động trên địa
bàn tỉnh.

g) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
Phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai chương trình phối hợp xây dựng đời
sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao
cho đội ngũ công nhân lao động góp phần xây dựng các doanh nghiệp phát triển ổn
định và bền vững.

h) Công an tỉnh

- Triển khai các phương án, kế
hoạch bảo đảm an ninh trật tự tại các khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, doanh nghiệp đông công nhân. Chủ động nắm tình hình, kịp thời phát hiện,
trao đổi thông tin với cơ quan liên quan, đấu tranh, ngăn chặn, xử lý các đối
tượng có hành vi lợi dụng, lôi kéo, kích động người lao động đình công trái
pháp luật, phá rối an ninh trật tự.

- Phối hợp các cơ quan liên
quan triển khai các giải pháp bảo đảm việc thành lập, hoạt động của tổ chức đại
diện người lao động theo đúng quy định của pháp luật. Chủ trì, triển khai đề án
phòng ngừa, giải quyết định công, tập trung đông người trái pháp luật, phá rối
an ninh, trật tự của người lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

i) Ban Quản lý các Khu công
nghiệp Đồng Nai

- Chủ trì, phối hợp chặt chẽ
các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan trong việc
thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án trong địa bàn quản lý.

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến
chính sách pháp luật lao động, trong đó tập trung vào những nội dung liên quan
trực tiếp đến quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người sử dụng lao động và
người lao động. Chủ động nắm tình hình và kịp thời giải quyết các vướng mắc,
mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp lao động kéo
dài dài dẫn đến đình công.

- Phối hợp chặt chẽ với các địa
phương để giải quyết đình công.

k) Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Phối hợp chặt chẽ các sở,
ban, ngành, đơn vị, doanh nghiệp liên quan triển khai thực hiện các nhiệm vụ,
giải pháp của Đề án. Chủ trì, phối hợp triển khai thực hiện các giải pháp: Nâng
cao hiệu quả hoạt động của tổ chức Công đoàn trong quan hệ lao động; thúc đẩy
các hoạt động đối thoại và thương lượng tập thể trong doanh nghiệp, nhóm doanh
nghiệp; đẩy mạnh công tác tuyên truyền và hoạt động chăm lo đời sống vật chất
và tinh thần cho người lao động.

- Tập trung tuyên truyền vận động
các doanh nghiệp nhất là các doanh nghiệp có sử dụng từ 25 lao động trở lên
thành lập tổ chức Công đoàn.

l) Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể: Vận động doanh nghiệp, người lao động thực
hiện đúng pháp luật; tham gia giám sát, đánh giá, đề xuất các giải pháp hỗ trợ
phát triển quan hệ lao động; tăng cường công tác tuyên truyền về nội dung của Đề
án đến các tầng lớp nhân dân.

m) Báo Đồng Nai, Đài Phát thanh
và Truyền hình Đồng Nai: Thường xuyên đưa tin, phản ánh về công tác xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh. Kịp thời biểu
dương những doanh nghiệp, người lao động tiêu biểu phục vụ công tác tuyên truyền,
phê phán những hành vi gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh.

n) UBND các huyện, thành phố

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn phối
hợp triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án; bố trí đầy đủ các
nguồn lực theo quy định để thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp của Đề
án tại địa phương.

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến
chính sách pháp luật lao động, trong đó tập trung vào những nội dung liên quan
trực tiếp đến quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người sử dụng lao động và
người lao động. Chủ động nắm tình hình và kịp thời giải quyết các vướng mắc,
mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp lao động kéo
dài dẫn đến đình công.

- Chủ động phối hợp cơ quan
Công an, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội giải quyết đình công theo quy định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1483/QĐ-UBND năm 2023 về Đề án "Phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến năm 2025"
So hieu: 1483/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 26/06/2023
Ngay hieu luc: 26/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI ĐẾN NĂM 2025”
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án “Phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến năm 2025”.
  - Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Đề án theo quy định hiện hành; phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh lựa chọn, hướng dẫn, hỗ trợ các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố và các doanh nghiệp thực hiện nội dung, nhiệm vụ, giải pháp được phân công trong Đề án; định kỳ hàng năm, trước ngày 15 tháng 11 tổng hợp kết quả triển khai, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh theo quy định.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Thông tin và Truyền thông, Xây dựng, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh; Trưởng ban Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI ĐẾN NĂM 2025
  - I. PHẦN MỞ ĐẦU
    - 1. Sự cần thiết của Đề án
    - 2. Căn cứ xây dựng Đề án
    - 3. Mục tiêu của Đề án
  - II. ĐỊNH HƯỚNG ĐỀ XUẤT CÁC NHÓM GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TẠI TỈNH ĐỒNG NAI ĐẾN NĂM 2025
  - III. CÁC NHÓM GIẢI PHÁP VÀ PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
    - 1. Nhóm giải pháp thứ 1: Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động của cơ quan nhà nước
    - 2. Nhóm giải pháp 2: Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức Công đoàn trong quan hệ lao động
    - 3. Nhóm giải pháp 3: Thúc đẩy các hoạt động đối thoại và thương lượng tập thể
    - 4. Nhóm giải pháp 4: Nâng cao năng lực và hiệu quả các thiết chế giải quyết tranh chấp lao động
    - 5. Nhóm giải pháp 5: Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động
    - 6. Nhóm giải pháp 6: Xây dựng và thực hiện hiệu quả cơ chế phối hợp, tham vấn ba bên trong giải quyết các vấn đề liên quan đến quan hệ lao động
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Lộ trình thực hiện:
    - 2. Nguồn kinh phí thực hiện
    - 3. Tổ chức triển khai thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Công ước 98 năm 1949 về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể (ID: 103345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Nghị quyết 80/2019/QH14 về gia nhập Công ước 98 của Tổ chức Lao động Quốc tế về Áp dụng những nguyên tắc ... (ID: 417672)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 206/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 614260)
  - Quyết định 361/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án “Phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình đến năm 2030” (ID: 611752)
  - Quyết định 4431/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2022-2025 (ID: 546316)
  - Quyết định 386/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án Phát triển Quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2021-2025 (ID: 517250)
  - Quyết định 3490/QĐ-UBND năm 2021 về phê duyệt Đề án “Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021-2025” (ID: 500604)