KIỂM TOÁN NHÀ
 NƯỚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 148/QĐ-KTNN

Hà Nội, ngày 02
 tháng 02 năm 2016

 
QUYẾT ĐỊNH
BAN
HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ
NGƯỜI LAO ĐỘNG LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Kiểm toán nhà nước;

Căn cứ Nghị quyết số 1003/2006/NQ-UBTVQH11 ngày
03/3/2006 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn bảng lương và phụ cấp chức vụ
đối với cán bộ lãnh đạo Kiểm toán nhà nước; Bảng lương, phụ cấp, trang phục đối
với cán bộ, công chức Kiểm toán nhà nước; Chế độ ưu tiên đối với Kiểm toán viên
nhà nước;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/CP ngày 14/12/2004
của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang;

Căn cứ Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày
19/02/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức và lực lượng vũ trang

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013
của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước
thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ.

Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 64/QĐ-KTNN ngày
14/02/2014 của Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành Quy định nâng bậc lương trước
thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ.

Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Kiểm toán nhà
nước, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. /.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Lãnh đạo KTNN;

 - Đảng ủy KTNN

 - Công đoàn KTNN;

 - Đoàn TNCSHCM KTNN;

 - Lưu: VT, TCCB(10).

TỔNG KIỂM TOÁN
 NHÀ NƯỚC

 Nguyễn Hữu Vạn

 

QUY CHẾ

NÂNG
BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LẬP THÀNH
TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 148/QĐ-KTNN ngày 02 tháng 02 năm 2016 của Tổng
Kiểm toán nhà nước)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi và đối
tượng

1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:

Cán bộ, công chức, viên chức được xếp lương theo bảng
lương chuyên gia cao cấp, các bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục
vụ trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước và người làm việc theo hợp đồng
lao động quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ
trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ (gọi chung là công chức, viên chức và người lao động).

2. Đối tượng không áp dụng:

Cán bộ thuộc diện xếp lương theo bảng lương chức vụ
đã được xếp lương theo nhiệm kỳ.

Điều 2. Nguyên tắc nâng bậc
lương trước thời hạn

Việc nâng bậc lương trước thời hạn phải đảm bảo
tính dân chủ, công khai, công bằng, đúng người, đúng thành tích; có tác dụng động
viên, khích lệ, tạo động lực thúc đẩy phong trào thi đua hoàn thành nhiệm vụ
trong từng đơn vị và toàn ngành.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3. Điều kiện xét nâng bậc
lương trước thời hạn

1. Điều kiện về bậc lương hiện hưởng

Tính đến ngày 31/12 của năm xét nâng bậc lương trước
thời hạn, công chức, viên chức và người lao động chưa xếp bậc lương cuối cùng
trong ngạch hoặc trong chức danh theo quy định.

2. Điều kiện về thời gian giữ bậc lương

a. Đối với công chức, viên chức và người lao động
thuộc thời hạn nâng bậc lương thường xuyên 03 năm (36 tháng) /01 lần (các ngạch
và các chức danh yêu cầu trình độ đào tạo từ cao đẳng trở lên) thì thời
gian giữ bậc lương trong ngạch hoặc trong chức danh phải đủ 02 năm (đủ 24
tháng) trở lên.

b. Đối với công chức, viên chức và người lao động
thuộc thời hạn nâng bậc lương thường xuyên 02 năm (24 tháng)/01 lần (các ngạch
và các chức danh yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống) thì thời
gian giữ bậc lương trong ngạch hoặc trong chức danh phải đủ 12 tháng trở lên.

c. Mốc tính thời gian giữ bậc lương, lấy ngày 31/12
hàng năm làm mốc để tính thời gian xét điều kiện giữ bậc lương của công chức,
viên chức và người lao động.

3. Đối tượng không xem xét nâng bậc lương trước
thời hạn

a. Sau lần nâng bậc lương trước
thời hạn gần nhất công chức, viên chức và người lao động chưa
thực hiện 01 lần nâng bậc lương thường xuyên theo quy định (kể cả đối với trường
hợp được nâng ngạch công chức, viên chức sau khi nâng
bậc lương trước thời hạn).

Ví dụ: Ông Nguyễn Văn A đang hưởng lương ngạch kiểm
toán viên, bậc 5 (hệ số 3,66) từ ngày 1/5/2010. Năm 2012, ông Nguyễn Văn A được
nâng bậc lương trước thời hạn và được hưởng lương ngạch kiểm toán viên, bậc 6
(hệ số 3,99) từ ngày 1/5/2012. Ông Nguyễn Văn A sẽ phải thực hiện nâng bậc
lương thường xuyên từ bậc 6 (hệ số 3,99) lên bậc 7 (hệ số 4,32) từ ngày
01/5/2015. Sau khi thực hiện 01 lần nâng bậc lương thường xuyên này, ông Nguyễn
Văn A mới được xem xét nâng bậc lương trước thời hạn nếu có đủ các thành tích
theo quy định.

b. Công chức, viên chức và người lao động đã đủ thời gian nâng bậc lương thường xuyên theo quy định trong năm xét
nâng bậc lương trước thời hạn (tính đến 31/12) thì không
thuộc đối tượng xét nâng lương trước hạn.

Ví dụ: Ví dụ ông Nguyễn Văn B hiện đang hưởng lương
chuyên viên, bậc 3 (hệ số 3,0) từ ngày 1/11/2010. Ông Nguyễn Văn B sẽ được nâng
bậc lương thường xuyên từ bậc 3 (hệ số 3,0) lên bậc 4 (hệ số 3,33) từ ngày
1/11/2013. Ông Nguyễn Văn B sẽ không thuộc đối tượng nâng bậc lương trước thời
hạn do tính đến ngày 31/12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn ông Nguyễn
Văn B mới giữ bậc được 02 tháng (tháng 11-12/2013).

c. Trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng có sai phạm phải xử lý bằng các hình thức kỷ luật
quy định tại Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các quy định hiện hành của
cơ quan có thẩm quyền.

Trường hợp công chức, viên chức
và người lao động đang trong thời gian xem xét kỷ luật mà đủ điều
kiện xét nâng bậc lương trước thời hạn, Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời
hạn vẫn thực hiện việc xét nâng bậc lương trước thời hạn. Sau
khi có quyết định nâng bậc lương trước thời hạn mà người đó bị xử lý kỷ luật
thì Vụ Tổ chức cán bộ tham mưu trình Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành quyết định
hủy quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cá nhân đó.

d. Công chức, viên chức và người lao
động được nâng ngạch (lên ngạch cao hơn):

- Khi nâng ngạch, chênh lệch tiền
lương ở ngạch mới so với tiền lương ở ngạch cũ lớn hơn khoảng cách giữa 2 bậc
lương ở ngạch mới, thì thời gian để xem xét nâng bậc lương trước thời hạn ở ngạch
mới (sau khi nâng ngạch) là phải thực hiện 01 lần nâng bậc lương thường xuyên
theo quy định.

- Khi nâng ngạch, chênh lệch tiền
lương ở ngạch mới so với tiền lương ở ngạch cũ nhỏ hơn khoảng cách giữa 2 bậc
lương ở ngạch mới; nhưng trước khi được bổ nhiệm
vào ngạch mới (03 năm giữ bậc ở ngạch cũ tính từ ngày được bổ nhiệm vào ngạch mới),
công chức đã được nâng bậc lương trước thời hạn, thì thời gian để
xem xét nâng bậc lương trước thời hạn ở ngạch mới (sau khi nâng ngạch) phải thực
hiện 01 lần nâng bậc lương thường xuyên theo quy định.

Điều 4. Tiêu chuẩn
thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn

1. Thời hạn bảo lưu thành tích
thi đua, khen thưởng để xét nâng bậc lương trước thời hạn

a. Đối với công chức, viên chức và
người lao động thuộc thời hạn nâng bậc lương thường xuyên 03 năm (36 tháng) /01
lần: Thời hạn bảo lưu thành tích thi đua, khen thưởng là 06 năm (72 tháng) tính
từ thời điểm ban hành quyết định công nhận thành tích;

b. Đối với công chức, viên chức và
người lao động thuộc thời hạn nâng bậc lương thường xuyên 02 năm (24 tháng)/01
lần: Thời hạn bảo lưu thành tích thi đua, khen thưởng là 04 năm (48 tháng) tính
từ thời điểm ban hành quyết định công nhận thành tích.

c. Đối với những trường hợp đã được nâng bậc lương
trước thời hạn thì tất cả các thành tích đạt được trước ngày có quyết định nâng
bậc lương trước thời hạn trong khoảng thời gian 06 năm hoặc 04 năm quy định tại
Điểm a, Điểm b, Khoản 1 Điều này không được tính để xét nâng bậc lương trước thời
hạn cho lần sau.

2. Tiêu chuẩn về thành tích thi
đua, khen thưởng

Trong thời hạn bảo lưu về thành tích
thi đua, khen thưởng (tính đến 31/12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn),
công chức, viên chức và người lao động hoàn thành nhiệm vụ và có thành tích thi
đua, khen thưởng, xếp theo thứ tự ưu tiên từ thành tích cao đến thành
tích thấp, cho đến khi hết chỉ tiêu, cụ thể như sau:

(1). Được phong tặng danh hiệu
Anh hùng Lao động;

(2). Được tặng thưởng Huân
chương Độc lập các hạng;

(3). Được tặng thưởng Huân
chương Lao động; Huân chương quân công các hạng; Huân chương bảo vệ tổ quốc các hạng;

(4). Được tặng thưởng danh hiệu
Chiến sỹ thi đua toàn quốc;

(5). Được tặng thưởng bằng khen
của Thủ tướng Chính phủ;

(6). Được hai lần trở lên Tổng Kiểm
toán nhà nước tặng bằng khen;

(7). 02 năm đạt danh hiệu Chiến sĩ thi
đua cấp ngành;

(8). 01 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp ngành và được tặng bằng khen của Tổng Kiểm toán nhà nước;

(9). 05 năm liên tục đạt danh hiệu
Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở;

(10). Được công nhận một trong các chức
danh giáo sư, phó giáo sư hoặc được cấp bằng học vị tiến sỹ;

(11). 04 năm liên tục đạt danh hiệu
Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở hoặc 01 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp
ngành;

(12). 03 năm liên tục đạt danh hiệu
Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở hoặc 02 năm liên tục đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua
cấp cơ sở và 01 lần được tặng bằng khen của Tổng Kiểm toán nhà nước;

(13). 02 năm đạt danh hiệu chiến sỹ
thi đua cơ sở và 01 lần được Tổng Kiểm toán nhà nước tặng bằng khen.

(14). Học vị Thạc sỹ.

(15). 03 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp cơ sở;

(16). 02 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp cơ sở và 01 năm được Tổng Kiểm toán nhà nước tặng giấy khen.

(17). Được tặng kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Kiểm
toán nhà nước”.

(18). 01 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ
sở và 01 lần được Tổng Kiểm toán nhà nước tặng Bằng khen.

Điều 5. Thời gian
nâng bậc lương trước thời hạn

a. Công chức, viên chức và người lao
động thuộc thời hạn nâng lương 03 năm (36 tháng) /01 lần: được xét nâng lên một
bậc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng.

b. Công chức, viên chức và người lao
động thuộc thời hạn nâng lương 02 năm (24 tháng) /01 lần: được xét nâng lên một
bậc lương trước thời hạn tối đa là 9 tháng.

Điều 6. Tỷ lệ
công chức, viên chức và người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn

- Tỷ lệ công chức, viên chức và người
lao động được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 10% tổng số cán bộ, công chức, viên chức
người lao động trong toàn ngành tính đến ngày 31/12 của năm xét nâng bậc lương
trước thời hạn. Chỉ tiêu xét nâng bậc lương trước thời hạn được làm tròn theo
nguyên tắc, nếu phần thập phân nhỏ hơn 5 thì lấy số phần nguyên; phần thập phân
lớn hơn 5 thì làm tròn bằng phần nguyên cộng thêm 01 chỉ tiêu.

- Đến hết quý I của năm sau liền kề với
năm xét nâng bậc lương trước thời hạn, nếu không thực hiện hết số người trong tỷ
lệ được nâng bậc lương trước thời hạn của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn
thì không được được tính vào tỷ lệ nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành
tích xuất sắc của các năm sau.

Điều 7. Trình tự
ưu tiên trong việc xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Xét công chức, viên chức và người
lao động có cấp độ thành tích khen thưởng từ cao đến thấp, theo thứ tự quy
định tại Điều 4 của Quy chế này, cho đến khi đủ tỷ lệ theo quy định.

Bằng khen của cấp tương đương với Tổng Kiểm toán
nhà nước được tính là bằng khen của Tổng Kiểm toán nhà nước.

2. Trường hợp số công chức,
viên chức và người lao động đủ tiêu chuẩn được nâng bậc lương trước thời hạn
theo Quy chế này vượt tỷ lệ, ở thành tích cuối cùng khi
xét có nhiều người đạt danh hiệu, thành tích ngang nhau thì thực hiện thứ tự ưu
tiên như sau:

a. Công chức,
viên chức và người lao động trong thời gian giữ bậc lương ngoài thành tích cao
nhất được khen thưởng, phong tặng, công nhận nêu trên, còn có thành tích được
các cấp ủy đảng, công đoàn, đoàn thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh, nữ công Kiểm toán nhà nước khen thưởng, phong tặng,
công nhận (theo thứ tự ưu tiên từ thành tích cao xuống thấp).

b. Những người gần đến tuổi nghỉ hưu;

c. Những người là giảng viên kiêm chức
có tham gia giảng dạy, tổng số giờ giảng trong 06 năm gần nhất đạt từ 240 giờ
trở lên.

d. Những người là cán bộ nữ;

đ. Những người là công chức, viên chức
và người lao động được điều động, luân chuyển, chuyển đổi vị trí công tác theo
yêu cầu công việc của Kiểm toán nhà nước từ đơn vị có trụ sở đóng trên địa bàn
gia đình công chức sinh sống đến đơn vị khác có trụ sở nằm ngoài địa bàn đó.

e. Công chức, viên chức và người lao
động kiêm nhiệm công tác đảng, công đoàn, đoàn thanh niên, nữ công.

g. Công chức, viên chức và người lao
động có thời gian công tác lâu năm hơn chưa được nâng bậc lương trước thời hạn.

h. Xem xét đến quá trình diễn biến
lương.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Trách nhiệm của Tổng Kiểm
toán nhà nước, Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước
và các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước

1. Tổng Kiểm toán nhà nước:

a. Thành lập Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời
hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ của Kiểm toán nhà nước (gọi tắt Hội đồng xét nâng bậc
lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước), thành phần gồm:

- Đại diện Lãnh đạo Kiểm toán nhà nước;

- Đại diện Lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ;

- Chánh Văn phòng Kiểm toán nhà nước;

- Đại diện Đảng ủy
Kiểm toán nhà nước;

- Đại diện Ban chấp hành Công đoàn Kiểm toán nhà nước;

- Thường trực Hội đồng thi đua khen thưởng Kiểm
toán nhà nước;

- Đại diện phòng Tổ chức - biên chế - tiền lương
thuộc Vụ Tổ chức cán bộ là thành viên thư ký.

b. Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với
công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ theo thẩm quyền được phân cấp.

c. Đề nghị Bộ Nội vụ thống nhất ý kiến trước khi ký
Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức giữ ngạch
hoặc chức danh chuyên viên cao cấp và tương đương, lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ (kèm theo biên bản họp xét nâng bậc lương; quy chế
nâng bậc lương trước thời hạn của ngành; bản sao quyết định giao chỉ tiêu biên
chế, số lượng người làm việc của ngành; bản sao quyết định xếp lương gần nhất
và bản sao quyết định công nhận thành tích xuất sắc của cấp có thẩm quyền).

Đối với công chức giữ ngạch Kiểm toán viên cao cấp,
việc nâng bậc lương trước thời hạn do Tổng Kiểm toán nhà nước quyết định.

2. Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của
Kiểm toán nhà nước:

- Căn cứ Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối
với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ của Kiểm toán nhà nước, Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn
của Kiểm toán nhà nước tổ chức họp để xét chọn công chức, viên chức và người
lao động có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đề nghị Tổng Kiểm toán
nhà nước nâng bậc lương trước thời hạn.

- Thời gian tổ chức họp của Hội đồng xét nâng bậc
lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước do Chủ tịch Hội đồng xét nâng bậc
lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước quyết định.

3. Đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước:

a. Căn cứ điều kiện tiêu chuẩn tại Quy chế này tổng
hợp danh sách công chức, viên chức và người lao động được nâng bậc lương trước
hạn.

b. Thành lập Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời
hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ của đơn vị, thành phần gồm: Thủ trưởng đơn vị, đại diện
Cấp ủy, đại diện Ban chấp hành Công đoàn,
đại diện Ban nữ công cùng cấp, đại diện Ban chấp hành Đoàn Thanh niên cộng sản
Hồ Chí Minh tại đơn vị (nếu có), công chức, viên chức kiêm nhiệm công tác Tổ chức
cán bộ, đại diện lãnh đạo Văn phòng đối với Kiểm toán nhà nước khu vực, đơn vị
sự nghiệp hoặc đại diện lãnh đạo phòng Tổng hợp.

Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với
công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ của đơn vị có trách nhiệm tổ chức họp để xét chọn công chức, viên chức
và người lao động có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đề nghị Thủ
trưởng đơn vị xem xét và đề nghị Tổng Kiểm toán nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ)
xem xét nâng bậc lương trước thời hạn.

c. Thông báo công khai danh sách những người được
xét nâng bậc lương trước thời hạn; Giải quyết những kiến nghị, vướng mắc.

d. Hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị Tổng Kiểm toán nhà nước
xem xét nâng bậc lương trước thời hạn cho công chức, viên chức và người lao động
thuộc đơn vị trước ngày 15 tháng 02 hàng năm.

Hồ sơ đề nghị Tổng Kiểm toán nhà nước xem xét nâng
bậc lương trước thời hạn cho công chức, viên chức và người lao động thuộc đơn vị
gồm:

- Công văn đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn
cho công chức, viên chức và người lao động của thủ trưởng đơn vị (có danh sách
đề nghị theo mẫu kèm theo);

- Biên bản họp xét nâng bậc lương trước thời hạn của
Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của đơn vị;

- Bản sao quyết định nâng lương gần nhất; Đối với
cá nhân đã được nâng bậc lương trước thời hạn, đề nghị gửi kèm theo quyết định
nâng lương trước hạn và quyết định nâng lương thường xuyên gần nhất.

- Bản sao Quyết định công nhận thành tích xuất sắc
của cấp có thẩm quyền.

4. Văn phòng Kiểm toán nhà nước

a. Tổng hợp danh sách công chức, viên chức và người
lao động được khen thưởng và phong tặng các danh hiệu thi đua trong năm gửi Vụ
Tổ chức cán bộ trước ngày 31/01 năm sau.

b. Thẩm định các quyết định khen thưởng của các cá
nhân được các đơn vị đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn;

5. Vụ Tổ chức cán bộ

a. Tham mưu trình Tổng Kiểm toán nhà nước thành lập
Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước.

b. Giúp Tổng Kiểm toán nhà nước và Hội đồng xét
nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước:

- Thẩm định các điều kiện và tiêu chuẩn được nâng bậc
lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động được đề nghị
nâng bậc lương trước thời hạn.

- Tổng hợp danh sách công chức, viên chức và người
lao động được đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn và trình Hội đồng xét nâng
bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước.

c. Niêm yết công khai danh sách công chức, viên chức
và người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn trên website của Kiểm toán
nhà nước trước khi trình Tổng Kiểm toán nhà nước ký quyết định phê duyệt.

d. Trình Tổng Kiểm toán nhà nước ký quyết định nâng
bậc lương trước thời hạn.

đ. Theo dõi, quản lý hồ sơ, quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn.

e. Tiếp nhận, tham mưu giải quyết những kiến nghị,
vướng mắc (nếu có).

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Hiệu lực thi hành

1. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được thực hiện đối với kỳ xét nâng
bậc lương trước thời hạn năm 2015 của Kiểm toán nhà nước.

2. Quy chế này được phổ biến tới toàn thể cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động trong toàn ngành.

3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các
đơn vị phản ánh về Vụ Tổ chức cán bộ để báo cáo Tổng Kiểm toán nhà nước xem
xét, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung và điều chỉnh./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 148/QĐ-KTNN năm 2016 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Kiểm toán Nhà nước ban hành
So hieu: 148/QĐ-KTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vạn
Ngay ban hanh: 02/02/2016
Ngay hieu luc: 02/02/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 22/11/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.
  - Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 64/QĐ-KTNN ngày 14/02/2014 của Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.
  - Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Kiểm toán nhà nước, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. /.
- QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng
    - Điều 2. Nguyên tắc nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Điều kiện xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 4. Tiêu chuẩn thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 5. Thời gian nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 6. Tỷ lệ công chức, viên chức và người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 7. Trình tự ưu tiên trong việc xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Trách nhiệm của Tổng Kiểm toán nhà nước, Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước và các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 64/QĐ-KTNN năm 2014 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức và người ... (ID: 229335)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Kiểm toán nhà nước 2015 (ID: 282381)
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Nghị quyết số 1003/2006/NQ-UBTVQH11 về việc phê chuẩn bảng lương và phụ cấp chức vụ đối với cán bộ lãnh đạo... (ID: 10280)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1886/QĐ-KTNN năm 2016 Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức và người lao... (ID: 331138)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1966/QĐ-CHK năm 2016 Quy chế nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn, nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với công, viên chức và người lao động do Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam ban hành (ID: 334842)
  - Công văn 2355/VPCP-KTTH năm 2015 quyết định xếp lương, nâng bậc lương đối với các chức danh quản lý của Ngân hàng Chính sách xã hội do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 270624)
  - Quyết định 3466/QĐ-BTP năm 2014 về Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương đối với công, viên chức và người lao động của Bộ Tư pháp (ID: 262276)
  - Công văn 4658/LĐTBXH-LĐTL năm 2014 hướng dẫn nâng bậc lương do Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 259879)