ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH HẬU GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 148/KH-UBND

Hậu Giang, ngày
 26 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG GIÁO DỤC NGHỀ
NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

Thực hiện Quyết định số
2222/QĐ-TTg ngày 31/12/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương
trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2025, định hướng
đến năm 2030, Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang ban hành Kế hoạch triển khai thực
hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 -
2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn Tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chuyển đổi số trong giáo dục
nghề nghiệp nhằm triển khai các hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên môi trường
số, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy học,
phương pháp dạy học, kiểm tra, đánh giá giúp tăng cường hiệu quả công tác quản
lý và mở rộng phương thức cũng như cơ hội tiếp cận giáo dục nghề nghiệp tạo đột
phá về chất lượng, tăng nhanh số lượng đào tạo góp phần nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực có kỹ năng nghề, tăng năng suất lao động và năng lực cạnh tranh quốc
gia trong bối cảnh hội nhập quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu cơ bản đến năm
2025

a) Phát triển năng lực số cho đội
ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp

- Phấn đấu 50% nhà giáo và cán
bộ quản lý được đào tạo bổ sung nâng cao năng lực số, kỹ năng, phương pháp sư
phạm phù hợp để triển khai đào tạo trên môi trường số.

- Phấn đấu 50% nhà giáo của các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đào tạo phát triển học liệu số.

b) Đổi mới và phát triển chương
trình đào tạo

- Phấn đấu 70% chuẩn đầu ra
chương trình đào tạo của các trình độ được tích hợp năng lực số, có nội dung
đào tạo phù hợp với phương thức chuyển đổi số.

- Phấn đấu 100% chương trình
đào tạo chuyên ngành công nghệ thông tin, công nghệ số được cập nhật phù hợp với
ứng dụng khoa học công nghệ mới.

c) Hạ tầng, nền tảng và học liệu
số

- Hình thành nền tảng số giáo dục
nghề nghiệp, kho học liệu, tài nguyên số dùng chung phục vụ cho hoạt động dạy
và học vào năm 2025.

- Phấn đấu 50% trường cao đẳng,
trường trung cấp có hạ tầng số, nền tảng số để kết nối, khai thác với nền tảng
số giáo dục nghề nghiệp quốc gia.

d) Quản lý số và quản trị số

- Phấn đấu 100% dịch vụ công trực
tuyến mức độ 4 được triển khai trên Cổng dịch vụ công trực tuyến của tỉnh và
tích hợp trên Cổng dịch vụ công quốc gia.

- Phấn đấu 100% trường cao đẳng,
trường trung cấp số hóa quá trình học tập, kết quả học tập, văn bằng giáo dục
nghề nghiệp của người học và kết nối, tích hợp dữ liệu lên môi trường số.

- Có 50% hoạt động kiểm tra
chuyên ngành về giáo dục nghề nghiệp được thực hiện thông qua môi trường số và
hệ thống thông tin của cơ quan quản lý.

- Có 70% các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, hình thành bản đồ số mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp và liên kết bản
đồ số mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các hệ thống chứng thực và tra cứu
thông tin giáo dục nghề nghiệp.

- Phấn đấu 100% báo cáo định kỳ
và báo cáo thống kê về giáo dục nghề nghiệp được thực hiện trên môi trường số
và kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu số trên Hệ thống thông tin báo cáo Chính
phủ.

- Phấn đấu 01 trường cao đẳng
là trường học số.

2.2. Mục tiêu cơ bản đến năm
2030

a) Phát triển năng lực số cho đội
ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp

- Phấn đấu 100% nhà giáo và cán
bộ quản lý được đào tạo bổ sung nâng cao năng lực số, kỹ năng, phương pháp sư
phạm phù hợp để triển khai đào tạo trên môi trường số.

- Phấn đấu 100% nhà giáo của
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đào tạo phát triển học liệu số.

b) Đổi mới và phát triển chương
trình đào tạo

- Phấn đấu 100% chuẩn đầu ra
chương trình đào tạo của các trình độ được tích hợp năng lực số, có nội dung
đào tạo phù hợp với phương thức chuyển đổi số.

- Phấn đấu 100% chương trình
đào tạo chuyên ngành công nghệ thông tin, công nghệ số được cập nhật phù hợp với
ứng dụng khoa học công nghệ mới.

c) Hạ tầng, nền tảng và học liệu
số

- Phấn đấu 100% trường cao đẳng,
trường trường trung cấp có hạ tầng số, nền tảng số để kết nối, khai thác với nền
tảng số giáo dục nghề nghiệp quốc gia.

d) Quản lý số và quản trị số

- Tiếp tục duy trì 100% dịch vụ
công trực tuyến mức độ 4 được triển khai trên Cổng dịch vụ công trực tuyến của
tỉnh và tích hợp trên Cổng dịch vụ công quốc gia.

- Phấn đấu 100% cơ sở giáo dục
nghề nghiệp số hóa quá trình học tập, kết quả học tập, văn bằng giáo dục nghề
nghiệp của người học và kết nối, tích hợp dữ liệu lên môi trường số.

- Có 70% hoạt động kiểm tra
chuyên ngành về giáo dục nghề nghiệp được thực hiện thông qua môi trường số và
hệ thống thông tin của cơ quan quản lý.

- Có 100% các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, hình thành bản đồ số mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp và liên
kết bản đồ số mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các hệ thống chứng thực
và tra cứu thông tin giáo dục nghề nghiệp.

- Phấn đấu 02 trường cao đẳng
là trường học số.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CHUYỂN ĐỔI SỐ

1. Xây dựng
hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách phục vụ chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo
dục nghề nghiệp

a) Rà soát, phối hợp đề xuất
các bộ, ngành trung ương hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên
quan và chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp để đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số.

b) Xây dựng kế hoạch, tổ chức
thực hiện các tiêu chuẩn về trường học số, hạ tầng số, phòng thực hành số, giáo
trình số, chương trình đào tạo số, ứng dụng công nghệ thực tế ảo, thực tế ảo
tăng cường, thực tế hỗn hợp trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

c) Tổ chức triển khai thực hiện
các kết nối, chia sẻ dữ liệu về cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định.

d) Thực hiện cơ chế, chính sách
thu hút tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia đầu tư phát triển, xây dựng hệ
sinh thái số giáo dục nghề nghiệp; khuyến khích việc tài trợ và đóng góp, ủng hộ
vật chất cũng như các điều kiện khác thực hiện chuyển đổi số hoạt động giáo dục
nghề nghiệp.

đ) Nghiên cứu, đề xuất các
chính sách hỗ trợ cho người dạy, người học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong
chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp.

2. Phát triển
chương trình, nội dung đào tạo các cấp trình độ giáo dục nghề nghiệp phù hợp với
yêu cầu của chuyển đổi số trong nền kinh tế

a) Xác định kiến thức và kỹ
năng số cơ bản và nâng cao đối với người lao động trên môi trường số; lồng ghép
vào chương trình đào tạo, các môn học liên quan tới kỹ năng số, công nghệ thông
tin nhằm cung cấp các kỹ năng số cơ bản, nâng cao cho người học.

b) Áp dụng các bộ công cụ thích
hợp để phân tích dữ liệu; cập nhật, bổ sung, chỉnh sửa và xây dựng mới chuẩn kiến
thức, năng lực thực hiện cho các ngành, nghề đáp ứng yêu cầu của chuyển đổi số.

c) Phát triển các chương trình
đào tạo chất lượng cao, các ngành nghề chuyên về công nghệ thông tin, công nghệ
số phục vụ phát triển chuyển đổi số của Tỉnh, kinh tế số, xã hội số.

3. Phát triển
hạ tầng, nền tảng, thiết bị và học liệu số

a) Hạ tầng số

- Kết nối, chia sẻ dữ liệu với
các hệ thống dữ liệu quốc gia về việc làm, an sinh xã hội, giáo dục đào tạo....

- Tăng cường đầu tư, nâng cấp
các trang thiết bị, hệ thống an toàn thông tin phục vụ quản lý, điều hành của
các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

- Ưu tiên hình thức thuê, hợp
tác công tư trong đầu tư hạ tầng số, thiết bị thực tập số, phòng thí nghiệm, xưởng
thực hành ảo, phòng học thông minh, các thiết bị phát triển học liệu số... phục
vụ cho quá trình chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp.

b) Hạ tầng dữ liệu

- Nâng cấp, hoàn thiện hệ thống
thông tin quản lý giáo dục nghề nghiệp có khả năng đồng bộ với hệ thống thông
tin thị trường lao động và cơ sở dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp. Triển khai nền
tảng tích hợp, kết nối, chia sẻ dữ liệu với các cơ sở dữ liệu quốc gia, hệ thống
thông tin trong và ngoài lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

- Triển khai nền tảng hạ tầng
cơ sở dữ liệu lớn phục vụ báo cáo tổng hợp và phân tích nhu cầu giáo dục nghề
nghiệp, phân tích chất lượng dạy và học, hỗ trợ công tác tuyển sinh và các nghiệp
vụ khác.

c) Nền tảng số và học liệu số

- Ưu tiên hình thức thuê, hợp
tác công tư, thuê, đầu tư xây dựng, chuyển giao nền tảng số dạy và học trong
giáo dục nghề nghiệp tỉnh.

- Đầu tư xây dựng nền tảng học
liệu số toàn ngành giáo dục nghề nghiệp theo nguyên tắc kết hợp học liệu mở với
xây dựng thị trường trao đổi học liệu. Ưu tiên đầu tư, phát triển các học liệu
số theo hướng ứng dụng công nghệ thực tế ảo, thực tế ảo tăng cường và thực tế hỗn
hợp.

4. Phát triển
năng lực số cho đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và đổi
mới phương pháp dạy và học

a) Đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật
kiến thức, kỹ năng số cho nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp.

b) Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng
các phương pháp dạy và học mới cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp, người dạy
trong các đơn vị sản xuất kinh doanh dịch vụ. Áp dụng hình thức học tập thích
nghi, phối kết hợp hài hòa việc dạy và học trực tiếp tại trường với việc dùng
các công nghệ, học liệu số, thiết bị thật, thiết bị ảo, phòng học ảo. Cá nhân
hóa việc học tập.

c) Phát triển đội ngũ cán bộ
chuyên về phát triển các ứng dụng số, học liệu số tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

5. Chuyển đổi
số hoạt động quản lý nhà nước và quản trị nhà trường

a) Chuyển đổi số hoạt động quản
lý nhà nước

- Triển khai vận hành có hiệu quả
các phần mềm quản lý phục vụ cho công tác quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp.

- Điều hành hoạt động giáo dục
nghề nghiệp dựa trên hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp
thông qua Trung tâm thông tin tích hợp (IOC).

- Ứng dụng các công cụ và triển
khai hoạt động kiểm tra, hoạt động đảm bảo chất lượng, hoạt động đánh giá kỹ
năng nghề thông qua môi trường số và hệ thống thông tin của cơ quan quản lý.

- Thực hiện tốt công tác báo
cáo định kỳ và báo cáo thống kê về giáo dục nghề nghiệp trên hệ thống thông tin
báo cáo của Văn phòng Chính phủ và Bộ, ngành triển khai.

b) Chuyển đổi số trong quản trị
của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Phát triển, nâng cấp và hoàn
thiện cơ sở dữ liệu đồng bộ, thống nhất, đảm bảo kết nối, khai thác phục vụ xử
lý thông tin theo yêu cầu quản lý, quản trị.

- Số hóa hoạt động của nhà trường,
trong đó chú trọng đến quản lý tuyển sinh, đào tạo, đảm bảo chất lượng, phát
triển chương trình, quản lý nhà giáo, quản lý học sinh, sinh viên, kết nối
doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh việc đảm bảo chất lượng
đối với việc dạy học trực tuyến.

- Triển khai việc kiểm tra đánh
giá kết quả học tập, đánh giá kỹ năng nghề trên môi trường số.

6. Huy động
nguồn lực cho quá trình chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp

- Ưu tiên nguồn kinh phí từ ngân
sách nhà nước.

- Huy động nguồn lực đầu tư,
khuyến khích hợp tác theo đối tác công tư từ các tổ chức, doanh nghiệp, từng bước
hình thành mô hình cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong doanh nghiệp.

- Tăng cường vận động sự ủng hộ
của các tổ chức quốc tế cho hoạt động chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp.

7. Nâng cao
nhận thức

a) Nâng cao nhận thức của các cấp
lãnh đạo, cán bộ quản lý, nhà giáo về vai trò quan trọng và yêu cầu sớm triển
khai chuyển đổi số trong hệ thống giáo dục nghề nghiệp nhằm xây dựng, hình thành
hệ sinh thái số giáo dục nghề nghiệp, đáp ứng nhu cầu của người học và mọi người
dân trong nền kinh tế số, xã hội số.

b) Tăng cường tuyên truyền, phổ
biến về chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp thông qua phương tiện thông
tin đại chúng và các hình thức khác, lồng ghép trong các hoạt động, sự kiện
liên quan; chú trọng biểu dương, tôn vinh những tập thể, cá nhân có kết quả
tích cực, mang lại hiệu quả trong công tác quản lý, dạy và học từ chuyển đổi số
để lan tỏa, nhân rộng.

c) Tăng cường trao đổi, học tập
chia sẻ kinh nghiệm về chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp với
các tỉnh bạn.

III. NGUỒN
KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện gồm: Ngân
sách nhà nước; nguồn đầu tư, tài trợ từ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, cộng
đồng và các nguồn kinh phí hợp pháp khác, trong đó:

1. Ngân sách nhà nước thực hiện
theo quy định phân cấp ngân sách, trong đó tăng cường lồng ghép với các đề án,
chương trình, kế hoạch liên quan đã được phê duyệt.

2. Huy động các doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân, cộng đồng trong và ngoài nước cùng tham gia đầu tư, tài trợ kinh
phí để nghiên cứu, ứng dụng công nghệ và thực hiện chuyển đổi số trong giáo dục
nghề nghiệp.

3. Nguồn thu hợp pháp của các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

4. Các nguồn kinh phí hợp pháp
khác.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp, hướng dẫn
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, xây dựng chương trình, kế hoạch thực hiện, tổ
chức triển khai thực hiện kế hoạch Chương trình; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát,
tổng hợp kết quả thực hiện; tổ chức sơ kết, tổng kết; đề xuất, kiến nghị Ủy ban
nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung trong trường hợp cần thiết.

b) Ban hành hoặc trình Ủy ban
nhân dân tỉnh các văn bản hướng dẫn, triển khai, thực hiện quá trình chuyển đổi
số trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp khi có hướng dẫn của Trung ương.

c) Tổng hợp báo cáo kết quả thực
hiện theo đúng mục tiêu Chương trình, gửi Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông

a) Chủ trì, chỉ đạo các doanh nghiệp
viễn thông, doanh nghiệp công nghệ thông tin nghiên cứu, phát triển hạ tầng số,
nền tảng số, hạ tầng Internet dùng chung thống nhất trong hệ thống giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh; đảm bảo kết nối Internet tới tất cả các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp; có chính sách ưu đãi về dịch vụ Internet và dịch vụ công nghệ
thông tin đối với người học, đội ngũ nhà giáo và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

b) Tăng cường công tác tuyên
truyền, nâng cao nhận thức của xã hội về chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp.

3. Sở Tài chính

Căn cứ chức năng nhiệm vụ và khả
năng cân đối ngân sách phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai
thực hiện Kế hoạch theo quy định.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

a) Hướng dẫn, xây dựng kế hoạch
vốn đầu tư công thực hiện Kế hoạch chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp.

b) Chủ trì tổng hợp, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh kế hoạch đầu tư hằng năm để thực hiện các chương trình, dự án
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; phối hợp với Sở Tài chính,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí vốn đầu tư phát triển để thực hiện Kế
hoạch theo quy định của pháp luật.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

Kết nối, chia sẻ dữ liệu giáo dục
đào tạo với cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp.

6. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

a) Căn cứ nội dung Kế hoạch cụ
thể hóa, bố trí kinh phí thực hiện triển khai hàng năm theo đúng quy định; chỉ
đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý triển khai, thực hiện
các nội dung liên quan theo đúng quy định.

b) Theo chức năng, nhiệm vụ, chủ
trì phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện nội dung của Kế hoạch.

c) Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất
gửi báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) tình hình, kết
quả triển khai Kế hoạch này.

7. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

a) Căn cứ nội dung Kế hoạch cụ
thể hóa, bố trí kinh phí thực hiện triển khai hàng năm theo đúng quy định.

b) Theo chức năng, nhiệm vụ, chủ
trì phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện nội dung của Kế hoạch.

c) Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất
gửi báo cáo UBND cấp huyện quản lý và UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội) tình hình, kết quả triển khai Kế hoạch này.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2025, định
hướng đến năm 2030 trên địa bàn Tỉnh. Đề nghị các đơn vị liên quan triển khai
thực hiện, trong quá trình tổ chức thực hiện, cần sửa đổi, bổ sung các sở,
ngành, địa phương chủ động đề xuất gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng
hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (b/c);

 - TT. Tỉnh ủy (b/c);

 - TT. HĐND, UBND tỉnh;

 - Các sở, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các cơ sở GDNN;

 - Lưu: VT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Hồ Thu Ánh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 148/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 do tỉnh Hậu Giang ban hành
So hieu: 148/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Hậu Giang
Nguoi ky: Hồ Thu Ánh
Ngay ban hanh: 26/08/2022
Ngay hieu luc: 26/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHUYỂN ĐỔI SỐ
    - 1. Xây dựng hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách phục vụ chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp
    - 2. Phát triển chương trình, nội dung đào tạo các cấp trình độ giáo dục nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của chuyển đổi số trong nền kinh tế
    - 3. Phát triển hạ tầng, nền tảng, thiết bị và học liệu số
    - 4. Phát triển năng lực số cho đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và đổi mới phương pháp dạy và học
    - 5. Chuyển đổi số hoạt động quản lý nhà nước và quản trị nhà trường
    - 6. Huy động nguồn lực cho quá trình chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp
    - 7. Nâng cao nhận thức
  - III. NGUỒN KINH PHÍ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2222/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm ... (ID: 499388)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3921/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 540170)
  - Quyết định 2104/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch thực hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 542869)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình Chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 531345)
  - Kế hoạch 430/KH-UBND năm 2022 thực hiện chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 529631)
  - Quyết định 2174/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Chiến lược chuyển đổi số tỉnh Kiên Giang giai đoạn 2022-2025 và định hướng đến năm 2030 (ID: 529243)
  - Kế hoạch 450/KH-UBND năm 2022 thực hiện chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa tỉnh Đắk Nông (ID: 525943)
  - Quyết định 1293/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo giai đoạn 2022-2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 530162)
  - Kế hoạch 80/KH-UBND năm 2022 thực hiện chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030, tỉnh Tuyên Quang (ID: 514691)
  - Kế hoạch 79/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình Chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 515712)