ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 148/QĐ-UBND

Bắc Ninh, ngày 20
 tháng 02 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM
2024 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH

CHỦ TỊCH ỦY BAN
NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ
và Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2019;

Căn cứ Quyết định số 87/QĐ-TTg 
ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về an
toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Thông tư số
02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/2/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; 

Căn cứ Kế hoạch số 5106/KH-BCĐTƯ 
ngày 28/11/2023 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
Trung ương về việc triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm
2024;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và xã hội tại Tờ trình số 15/TTr-SLĐTBXH ngày 24/01/2024.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.

Điều 3. Thủ trưởng các Sở,
cơ quan, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3

 - Bộ LĐ-TB&XH (b/c);

 - TT TU, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh, các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Báo Bắc Ninh, Đài PT-TH tỉnh, 

 Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Các doanh nghiệp, HTX trên địa bàn tỉnh;

 - VP UBND tỉnh; LĐVP, các CVNC;

 - Lưu: VT, KGVX (NTT).

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vương Quốc Tuấn

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC
NINH

(Kèm theo Quyết định số 148/QĐ-UBND ngày 20 tháng 02 năm 2024 của Chủ tịch
UBND tỉnh)

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Tạo cao điểm về các hoạt động truyền
thông, nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động,
đồng thời thúc đẩy các chương trình hành động cụ thể về an toàn, vệ sinh lao động
(ATVSLĐ) và triển khai chủ đề của Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2024 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm.

II. CHỦ ĐỀ, THỜI
GIAN, PHẠM VI TỔ CHỨC

1. Chủ đề: “Tăng cường đảm bảo
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng”.

2. Thời gian tổ chức:

- Tháng hành động về ATVSLĐ là tháng
5/2024 (Từ ngày 01/5/2024 đến ngày 31/5/2024).

- Các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
về ATVSLĐ được tổ chức trước, trong và sau: từ tháng 4/2024 đến hết tháng
6/2024.

3. Phạm vi tổ chức: Trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.

III. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG

1. Hoạt động phát động Tháng hành
động về ATVSLĐ năm 2024:

Tổ chức Lễ Phát động Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024

- Thời gian dự kiến: Sáng ngày
24/4/2024 (thứ Tư).

- Địa điểm dự kiến: Tại Khu công
nghiệp, đô thị và dịch vụ VSIP Bắc Ninh.

- Thành phần:

+ Lãnh đạo: Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam, Cục An toàn lao động.

+ Lãnh đạo tỉnh; Thành viên Hội đồng
an toàn, vệ sinh lao động tỉnh; Lãnh đạo và các phòng ban chuyên môn của: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Liên đoàn Lao động tỉnh, Công an tỉnh
(Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ), Hội Nông dân tỉnh, Liên
minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh, Ban Quản lý các
Khu công nghiệp Bắc Ninh; Công đoàn các khu công nghiệp tỉnh Bắc Ninh; Trung
tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh.

+ Lãnh đạo UBND, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động các huyện, thị xã, thành phố.

+ Cơ quan thông tin, truyền thông:
Lãnh đạo và phóng viên đưa tin của Báo Bắc Ninh, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh,
Cổng thông tin điện tử tỉnh, Báo Lao động, Tạp chí Lao động & Công đoàn.

+ Doanh nghiệp: Lãnh đạo, cán bộ phụ
trách ATVSLĐ, Ban chấp hành Công đoàn và đại diện người lao động (khoảng 500
người).

2. Các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024

2.1 Đối với các Sở, ban, ngành
của tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố

2.1.1. Các hoạt động truyền thông

- Xây dựng, phát hành tài liệu tuyên
truyền về chủ đề, nội dung hoạt động của Tháng hành động về ATVSLĐ; tuyên truyền
về Luật ATVSLĐ và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Đổi mới, đa dạng hóa các hình thức,
nội dung trong công tác tuyên truyền như: thực hiện in và cấp phát tranh áp
phích, tờ rơi tuyên truyền về ATVSLĐ, thường xuyên tổ chức tuyên truyền Luật
ATVSLĐ theo hướng đơn giản, dễ nhớ, dễ hiểu, tạo được hiệu ứng tuyên truyền sâu
rộng trong cộng đồng. Cung cấp các tài liệu, thông tin cần truyền thông cho các
cơ quan thông tin đại chúng; Tuyên truyền qua internet, website, mạng xã hội của
các cơ quan, doanh nghiệp, hệ thống Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, các Đài
Truyền thanh cấp huyện, xã; Phát sóng các thông điệp, phóng sự, cảnh báo phòng
ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN), cập nhật và thông tin kịp
thời về nguyên nhân các vụ TNLĐ, BNN, sự cố để phòng tránh TNLĐ, BNN, phòng chống
cháy nổ trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cộng đồng; Xử lý nghiêm các
doanh nghiệp, cơ sở, tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về ATVSLĐ và công khai
trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- In ấn, treo băng rôn, khẩu hiệu,
tranh áp phích, pa nô, cờ phướn cổ động, tuyên truyền Tháng hành động về ATVSLĐ
tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, trên các trục đường chính của các địa
phương, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, doanh nghiệp, khu trung tâm thương mại,
các công trường xây dựng đang thi công, khu đông dân cư, bệnh viện, trường học,…

- Phát động chiến dịch truyền thông về
đảm bảo ATVSLĐ, phòng ngừa TNLĐ, BNN, phòng chống cháy nổ, giảm căng thẳng tại
nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ; quan tâm
cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng môi trường làm việc An toàn - Xanh - Sạch
- Đẹp - Thân thiện.

(Có
phụ lục khẩu hiệu hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ kèm theo).

2.1.2. Hoạt động thanh tra, kiểm
tra

- Tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm
tra về ATVSLĐ trước, trong và sau Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Đối tượng thanh tra, kiểm tra: Tập
trung vào các ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

- Nội dung thanh tra, kiểm tra: Việc
thực hiện các quy định pháp luật về Lao động, ATVSLĐ; phòng chống cháy nổ.

2.1.3. Biểu dương, khen thưởng: 

- Khen thưởng về ATVSLĐ cho các tập
thể và cá nhân có những kết quả, thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ năm
2023.

- Tổ chức tuyên dương đoàn viên Công
đoàn, người lao động có sáng kiến, vượt khó, phát triển nhân dịp Kỷ niệm 138
năm Ngày Quốc tế Lao động (01/5) và 13 năm Tháng Công nhân.

2.1.4. Các hoạt động chuyên đề

- Hoạt động tư vấn, tập huấn, hướng dẫn
kỹ năng làm việc an toàn, phòng ngừa TNLĐ, BNN:

+ Nâng cao chất lượng các hoạt động
huấn luyện về ATVSLĐ gắn với đặc điểm, đặc thù sản xuất của ngành, nghề; chú trọng
huấn luyện thực hành, kỹ năng làm việc an toàn, kỹ năng đánh giá nguy cơ, rủi
ro về ATVSLĐ.

+ Tổ chức phổ biến Luật ATVSLĐ, hướng
dẫn các quy định của pháp luật về ATVSLĐ, hỗ trợ huấn luyện ATVSLĐ cho người sử
dụng lao động và người lao động; tập huấn, hướng dẫn kỹ năng quản lý về ATVSLĐ
cho cán bộ quản lý an toàn lao động ở doanh nghiệp; tổ chức tuyên truyền, huấn
luyện cho người lao động làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động.

- Tổ chức các cuộc tọa đàm, hội nghị,
hội thảo, đối thoại chuyên đề, giải đáp chính sách, vướng mắc trong công tác
ATVSLĐ nhằm nâng cao hiệu quả thực thi Luật ATVSLĐ và các văn bản hướng dẫn thi
hành.

- Tổ chức các cuộc thi, sáng kiến cải
thiện điều kiện làm việc, giảm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức khám sức khỏe, khám phát hiện
BNN cho người lao động.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; mỗi suất quà trị
giá 2.500.000 đồng/01 suất, trong đó: 2.000.000 đồng tiền mặt và 01 túi quà trị
giá 500.000 đồng. Tặng quà đoàn viên Công đoàn, công nhân lao động có hoàn cảnh
đặc biệt khó khăn.

2.2 Đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh (gọi tắt là doanh nghiệp)

Duy trì các hoạt động thường xuyên về
ATVSLĐ theo quy định pháp luật và tập trung vào một số nội dung cơ bản như sau:

- Xây dựng chương trình hành động cụ
thể về ATVSLĐ tại doanh nghiệp, trong chuỗi cung ứng và tổ chức triển khai thực
hiện.

- Tổ chức tự kiểm tra việc thực hiện
công tác ATVSLĐ; rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro về an toàn, vệ sinh lao
động đối với thiết bị máy, vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ,
đưa ra các biện pháp khắc phục, loại trừ nguy cơ, rủi ro, bảo đảm ATVSLĐ; đẩy mạnh
cải thiện điều kiện lao động cho người lao động.

- Rà soát, bổ sung các nội quy, quy
trình, biện pháp kỹ thuật đảm bảo an toàn lao động và phòng, chống cháy, nổ tại
các bộ phận, phân xưởng.

- Xây dựng kế hoạch và tổ chức huấn luyện
đầy đủ về kiến thức, kỹ năng làm việc an toàn lao động cho các nhóm đối tượng
theo quy định.

- Tổ chức các hoạt động thực hành xử
lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ, thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; thực
hành sơ cứu, cấp cứu TNLĐ.

- Thực hiện quan trắc môi trường lao
động, khám sức khỏe và khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo
quy định.

- Phát động các phong trào thi đua,
ký giao ước thi đua đảm bảo ATVSLĐ trong các phân xưởng, tổ, đội.

- Tổ chức các cuộc thi, sáng kiến cải
thiện điều kiện làm việc, giảm TNLĐ, BNN.

- Tuyên dương, khen thưởng các tập thể,
cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN.

- Tổ chức các hoạt động “Cảm ơn
người lao động”: Căn cứ vào điều kiện thực tế, Công
đoàn cơ sở trong doanh nghiệp đề xuất với người sử dụng lao động lựa chọn các
hình thức, hoạt động phù hợp để “Cảm ơn người lao động” đã gắn bó, đồng
hành với đơn vị, góp phần thể hiện sự trân trọng, ghi nhận người lao động là vốn
quý của doanh nghiệp như sau:

+ Tổ chức gặp mặt biểu dương, tri ân
những người lao động có nhiều sáng kiến góp phần nâng cao năng suất lao động, gắn
bó với doanh nghiệp, với tổ chức Công đoàn.

+ Tổ chức chương trình Kết nối yêu
thương, cùng người lao động vượt khó; mời lãnh đạo doanh nghiệp, nhất là lãnh đạo
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài cùng tham gia các hoạt động để tạo sự gắn
kết và hiểu biết thêm về truyền thống, văn hóa Việt Nam.

+ Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở vận động
người sử dụng lao động dành một phần kinh phí chuyển qua tài khoản ngân hàng của
người lao động kèm tin nhắn có thông điệp cảm ơn người lao động.

IV. CÁC HOẠT ĐỘNG
SAU THÁNG HÀNH ĐỘNG ATVSLĐ

1. Duy trì các hoạt động về ATVSLĐ
theo quy định của pháp luật; đẩy mạnh các hoạt động thông tin, tuyên truyền, huấn
luyện, hỗ trợ huấn luyện về ATVSLĐ cho người lao động theo chủ đề, nội dung
trong Tháng hành động để tạo ý thức, nền nếp, thói quen, trách nhiệm tuân thủ
các quy định về ATVSLĐ cho người lao động.

2. Tăng cường đảm bảo ATVSLĐ tại nơi
làm việc và trong chuỗi cung ứng; Phòng ngừa TNLĐ, BNN, phòng chống cháy nổ, giảm
căng thẳng tại nơi làm việc; Hướng dẫn người lao động tự kiểm tra, đánh giá
nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ trước khi làm việc và thường xuyên trong quá trình lao
động; tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khoẻ người lao động, khám sức khoẻ định
kỳ và khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động; thường xuyên kiểm
tra, đánh giá, quản lý các nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ tại nơi làm việc, thực hiện
quan trắc môi trường lao động và có các biện pháp khắc phục ngay khi các điều
kiện lao động không bảo đảm an toàn cho người lao động.

3. Triển khai thực hiện các chương
trình hành động về ATVSLĐ theo kế hoạch đề ra.

4. Tổng kết, đánh giá và báo cáo kết
quả thực hiện Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

V. KINH PHÍ

1. Đối với các Sở, ban, ngành, đoàn
thể; UBND các huyện, thị xã, thành phố: Kinh phí được bố trí từ nguồn kinh phí
hoạt động thường xuyên hằng năm của cơ quan, địa phương (theo quy định tại Điều
3, Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức
Tháng hành động về ATVSLĐ) và các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

2. Đối với các doanh nghiệp: kinh phí
triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ được bố trí từ nguồn kinh phí của doanh nghiệp,
đã được xây dựng trong kế hoạch về ATVSLĐ hằng năm của doanh nghiệp.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan
triển khai tổ chức các nội dung hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ cấp tỉnh:

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan tham mưu cho UBND tỉnh chuẩn bị các nội dung cho hoạt động phát động
Tháng hành động về ATVSLĐ tỉnh Bắc Ninh năm 2024.

- Thành lập đoàn và tiến hành kiểm tra
về pháp luật lao động, an toàn lao động tại các doanh nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng
xây dựng, phát hành tài liệu, tổ chức tuyên truyền, hỗ trợ huấn luyện
ATVSLĐ, treo băng rôn, khẩu hiệu hưởng ứng Tháng hành động tại cơ quan và trên
địa bàn tỉnh Bắc Ninh trước khi tổ chức Lễ phát động đến hết tháng 5 năm
2024.

- Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan liên quan xem xét, thẩm định, trình UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Cục An toàn lao động xét khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có
thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ năm 2023.

- Hướng dẫn các cấp, các ngành, các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh triển khai tổ chức các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Tổng hợp, đánh giá kết quả tổ chức
Tháng hành động và báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 30/7/2024.

2. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội kết hợp tổ chức phát động Tháng Công nhân cùng với Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao động
các huyện, thị xã, thành phố; các Công đoàn ngành và các Công đoàn cơ sở trực
thuộc triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng công nhân và Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2024.

- Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan liên quan xem xét, thẩm định, trình UBND tỉnh khen thưởng đoàn viên Công
đoàn, người lao động có sáng kiến, vượt khó, phát triển nhân dịp kỷ niệm 138
năm Ngày Quốc tế Lao động (01/5) và 13 năm Tháng Công nhân.

- Hướng dẫn Công đoàn cơ sở rà soát,
thăm hỏi, động viên người lao động làm việc tại đơn vị bị TNLĐ, BNN, có hoàn cảnh
khó khăn.

- Phối hợp với các sở, ban, ngành
liên quan thăm hỏi, động viên một số gia đình người lao động bị TNLĐ, BNN trong
Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Tiến hành kiểm tra, giám sát về
pháp luật lao động, ATVSLĐ tại các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh.

- Thông tin cho các cơ quan báo, đài
tuyên truyền các nội dung về phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ
sinh lao động” và nêu gương các điển hình tiêu biểu làm tốt công tác ATVSLĐ
trên địa bàn tỉnh. Tăng cường thông tin tuyên tuyền về ATVSLĐ trên các phương
tiện thông tin đại chúng và của Liên đoàn Lao động tỉnh.

3. Sở Y tế

- Căn cứ chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
ngành quản lý, triển khai và chỉ đạo các đơn vị tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 cụ thể, thiết thực, tiết kiệm, hiệu quả, đảm
bảo an toàn, sát với nội dung chủ đề.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024; chỉ đạo
đơn vị có chức năng đảm bảo các điều kiện và phụ trách công tác y tế trong Lễ
phát động.

- Kiểm tra, giám sát, hướng dẫn các
doanh nghiệp về ATVSLĐ; chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Phối hợp với các cơ quan thông tin
đại chúng tổ chức các hoạt động tuyên truyền về vệ sinh lao động, công tác chăm
sóc sức khoẻ và phòng chống bệnh nghề nghiệp.

4. Ban Quản lý các Khu công
nghiệp Bắc Ninh

- Căn cứ chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
ngành quản lý, triển khai và chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp trong các khu
công nghiệp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024
cụ thể, thiết thực, tiết kiệm, hiệu quả, đảm bảo an toàn, sát với nội dung chủ
đề.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội triển khai kế hoạch tổ chức Tháng hành động, đảm bảo thành phần
tham dự Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024; tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra những doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ
rủi ro cao về TNLĐ, BNN và cháy nổ; chỉ đạo các doanh nghiệp trong khu công
nghiệp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

5. Sở Xây dựng

- Căn cứ chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
ngành quản lý, triển khai và chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 cụ thể, thiết thực, tiết kiệm,
hiệu quả, đảm bảo an toàn, sát với nội dung chủ đề.

- Chỉ đạo các công trường, công trình
xây dựng tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024, đảm
bảo an toàn lao động trong quá trình thi công, xây dựng. Chú trọng vào các công
trình có sử dụng thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt như thang máy, cần trục tháp,
máy hàn hơi, xe cẩu tự hành, máy nén khí…

- Lồng ghép nội dung kiểm tra công
tác an toàn lao động trên công trường trong các cuộc kiểm tra công tác nghiệm
thu, kiểm tra chất lượng công trình do Sở Xây dựng chủ trì thực hiện theo kế hoạch.

6. Sở Công Thương

- Căn cứ chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
ngành quản lý, triển khai và chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 cụ thể, thiết thực, tiết kiệm,
hiệu quả, đảm bảo an toàn, sát với nội dung chủ đề.

- Tổ chức tuyên tuyền, kiểm tra an
toàn sử dụng điện, sử dụng hoá chất, sử dụng vật liệu nổ, sử dụng khí hoá lỏng
trong các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và hệ thống phân phối khí hoá lỏng.

- Chỉ đạo và phối hợp với cơ
quan quản lý lưới điện tổ chức các đoàn kiểm tra về an toàn điện đối với hệ
thống lưới điện của tỉnh, các trụ đèn chiếu sáng công cộng.

- Chủ động phối hợp với các ngành
liên quan kiểm tra các đại lý kinh doanh, buôn bán, sử dụng hóa chất trên địa
bàn tỉnh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.

7. Sở Giao thông Vận tải

- Căn cứ chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
ngành quản lý, triển khai và chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 cụ thể, thiết thực, tiết kiệm,
hiệu quả, đảm bảo an toàn, sát với nội dung chủ đề.

- Tăng cường chỉ đạo, kiểm tra việc
thực hiện ATVSLĐ tại các công trình xây dựng cầu đường, các công trình giao
thông trọng điểm thuộc quyền quản lý; tăng cường kiểm tra công tác quản lý chất
lượng công trình trong các khâu: Khảo sát, thiết kế, thi công, xây dựng, nghiệm
thu, bàn giao, bảo hành và bảo trì công trình.

8. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

- Căn cứ chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
ngành quản lý, triển khai và chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 cụ thể, thiết thực, tiết kiệm,
hiệu quả, đảm bảo an toàn, sát với nội dung chủ đề.

- Tăng cường công tác hướng dẫn, phổ
biến các biện pháp bảo đảm an toàn trong sản xuất, kinh doanh và sử dụng thuốc
bảo vệ thực vật, thuốc thú y, phân bón, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục
vụ trong chăn nuôi, trồng trọt; phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy
móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông nghiệp tập trung
và làng nghề.

- Hướng dẫn các doanh nghiệp, hợp tác
xã, làng nghề hoạt động sản xuất, kinh doanh trong ngành nông nghiệp phối hợp với
các đơn vị dịch vụ huấn luyện tổ chức huấn luyện về ATVSLĐ cho người sử dụng
lao động, người lao động; tự kiểm tra về công tác ATVSLĐ trước, trong và sau
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

9. Sở Khoa học và Công nghệ

- Căn cứ chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
ngành quản lý, triển khai và chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 cụ thể, thiết thực, tiết kiệm,
hiệu quả, đảm bảo an toàn, sát với nội dung chủ đề.

- Tăng cường công tác hướng dẫn, phổ
biến các biện pháp bảo đảm an toàn trong sản xuất, kinh doanh và sử dụng máy,
thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động thuộc quản lý
của ngành khoa học và công nghệ, đặc biệt là các thiết bị chứa nguồn bức xạ.

10. Công an tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội triển khai kế hoạch tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ; Cử cán
bộ, chiến sĩ và bố trí 02 xe chữa cháy tham gia mít tinh, diễu hành tuyên
truyền trong ngày tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Phối hợp với các cơ quan có thẩm
quyền và chỉ đạo công an các huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với các
phòng nghiệp vụ và các cơ quan liên quan tiến hành điều tra, xử lý các vụ TNLĐ
làm chết người có dấu hiệu tội phạm theo quy định của pháp luật. Chỉ đạo các bộ
phận chuyên môn chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành điều tra,
xử lý các vụ cháy nổ có dấu hiệu tội phạm theo quy định của pháp luật.

- Tổ chức tuyên truyền và kiểm tra về
công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ; hướng dẫn các địa phương, đơn
vị, doanh nghiệp thực hiện tốt công tác phòng, chống cháy nổ trước, trong và
sau Tháng hành động về ATVSLĐ.

11. Sở Thông tin và Truyền
thông, Báo Bắc Ninh, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Cổng thông tin điện tử
tỉnh

- Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo,
hướng dẫn các cơ quan báo chí, hệ thống thông tin cơ sở, các cơ quan, đơn vị có
ấn phẩm xuất bản trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh hoạt động thông tin, tuyên truyền
sâu rộng về công tác ATVSLĐ trước, trong và sau Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Báo Bắc Ninh, Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh, Cổng thông tin điện tử tỉnh xây dựng các chương trình, chuyên mục và
các tin bài, phóng sự về ATVSLĐ - phòng chống cháy nổ tuyên truyền trước, trong
và sau Tháng hành động, mở rộng phạm vi tuyên truyền tới các xã, phường, thị trấn,
các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, làng nghề, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh; tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn các quy định của pháp luật, tiêu
chuẩn, quy phạm, quy trình ATVSLĐ trên phương tiện thông tin của đơn vị; biểu
dương người tốt, việc tốt và cảnh báo về nguy cơ mất ATVSLĐ.

12. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Chỉ đạo Trung tâm Văn hóa tỉnh phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tuyên truyền cổ động bằng
xe tuyên truyền để hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin
các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện công tác tuyên truyền trực
quan, xây dựng và phát triển văn hóa ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ trong lao động;
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức treo băng rôn, khẩu hiệu
tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động.

13. Sở Nội vụ

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các địa phương, cơ quan, đơn vị có liên quan xem xét, thẩm định
và trình Chủ tịch UBND tỉnh, Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội, Cục
trưởng Cục An toàn Lao động khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích
xuất sắc tiêu biểu trong công tác ATVSLĐ năm 2023.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
các địa phương, cơ quan, đơn vị có liên quan xem xét, thẩm định và trình Chủ tịch
UBND tỉnh khen thưởng đoàn viên Công đoàn, người lao động có thành tích xuất sắc
trong phong trào thi đua “Lao động giỏi, Lao động sáng tạo” nhân dịp kỷ niệm
138 năm Ngày Quốc tế Lao động (01/5) và 13 năm Tháng Công nhân.

14. Sở Tài chính

Bố trí kinh phí tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 cấp tỉnh cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để thực hiện Kế hoạch này; hướng dẫn sở, ngành, các huyện, thị
xã, thành phố đảm bảo kinh phí tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ tại địa
phương, đơn vị.

15. Bảo hiểm xã hội tỉnh

- Chỉ đạo, hướng dẫn Bảo hiểm các huyện,
thị xã, thành phố triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tiến hành rà soát các trường hợp bị TNLĐ, BNN, tổ chức thăm hỏi động
viên người lao động bị TNLĐ, BNN.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra việc đóng bảo hiểm xã hội đối với những doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh có nguy cơ rủi ro cao về TNLĐ, BNN.

16. Đề nghị Ủy ban MTTQ và các tổ
chức chính trị - xã hội

- Căn cứ nội dung của Kế hoạch, chủ động
tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng
hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã và người lao động trên
địa bàn tỉnh thực hiện các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Các đoàn thể tỉnh tích cực tuyên
truyền, phổ biến các nội dung về công tác ATVSLĐ đến đoàn viên, hội viên và
nhân dân.

Đề nghị Hội Nông dân, Liên minh
Hợp tác xã tỉnh

- Triển khai và chỉ đạo, hướng dẫn
các hợp tác xã, Hội nông dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 cụ thể, thiết thực, tiết kiệm, hiệu
quả, đảm bảo an toàn, sát với nội dung chủ đề.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền về
ATVSLĐ với các hình thức phù hợp; tăng cường công tác hướng dẫn, phổ biến các
biện pháp bảo đảm an toàn trong sản xuất, kinh doanh và sử dụng thuốc bảo vệ thực
vật, thuốc thú y, phân bón, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ trong
chăn nuôi, trồng trọt; phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy móc, thiết bị
nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông nghiệp tập trung và làng nghề.

- Hướng dẫn các doanh nghiệp, hợp tác
xã, làng nghề hoạt động sản xuất, kinh doanh trong ngành nông nghiệp thực hiện
phối hợp với các đơn vị dịch vụ huấn luyện thực hiện Huấn luyện về ATVSLĐ cho
người sử dụng lao động, cán bộ làm công tác ATVSLĐ, người lao động; tự kiểm tra
về công tác ATVSLĐ trước, trong và sau Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

17. UBND các huyện, thị xã, thành
phố

- Chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch
và hướng dẫn các cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn quản
lý triển khai các hoạt động thiết thực trong Tháng hành động về ATVSLĐ; thường
xuyên kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức, thực hiện ở các đơn vị, cơ sở.

- Chỉ đạo việc tổ chức, phối hợp liên
ngành trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ trên địa
bàn.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng
cường thông tin, tuyên truyền về ATVSLĐ bằng nhiều hình thức, trong đó chú trọng
tuyên truyền trên Đài Truyền thanh và treo băng rôn cổ động trên các trục đường
chính, khu, cụm công nghiệp để nâng cao nhận thức, ý thức cho người sử dụng lao
động, người lao động và toàn thể Nhân dân về công tác ATVSLĐ.

- Tăng cường chất lượng công tác kiểm
tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về ATVSLĐ tại các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, hợp tác xã đóng trên địa bàn.

- Bố trí kinh phí để tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ phù hợp, thiết thực với điều kiện của
địa phương.

18. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và các tổ chức có sử dụng lao động

- Xây dựng kế hoạch chi tiết triển
khai Tháng hành động về ATVSLĐ; tổ chức các hoạt động cụ thể, thiết thực để hưởng
ứng Tháng hành động theo nội dung Kế hoạch của tỉnh, của ngành liên quan và phù
hợp với đặc thù của đơn vị, doanh nghiệp, chú trọng tới các hoạt động thu hút
trực tiếp người lao động tham gia.

- Tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm
và báo cáo kết quả tổ chức Tháng hành động với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

UBND tỉnh yêu cầu các sở, cơ quan,
ban, ngành, đoàn thể tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh nghiêm túc triển khai thực hiện Kế
hoạch này; tiến hành tổng kết, đánh giá kết quả triển khai tháng hành động năm
2024 và gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15/7/2024 (theo
mẫu quy định tại Phụ lục Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ)
để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động-
Thương binh và Xã hội trước ngày 30/7/2024.

Trong quá trình thực hiện, nếu phát
sinh vướng mắc, kịp thời phản ánh về Sở Lao động- Thương binh và Xã hội (qua
phòng Chính sách lao động, điện thoại: 0222.3874.436, email:
atvsldbn@gmail.com) để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

PHỤ LỤC

MỘT SỐ KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN, HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG
VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

(Kèm theo Quyết định số 148/QĐ-UBND ngày 20 tháng 02 năm 2024 của Chủ tịch
UBND tỉnh Bắc Ninh)

1. Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024.

2. Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động năm 2024.

3. Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại
nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

4. Chủ động kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất an
toàn, vệ sinh lao động.

5. Tham gia đầy đủ công tác huấn luyện về an toàn,
vệ sinh lao động để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

6. Cùng hành động vì môi trường làm việc An toàn -
Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

7. An toàn lao động là hạnh phúc của mỗi gia đình.

8. Tuân thủ nội quy, quy trình an toàn, vệ sinh lao
động tại nơi làm việc.

9. Chủ động thực hiện các quyền, nghĩa vụ, trách
nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

10. Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 148/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
So hieu: 148/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Vương Quốc Tuấn
Ngay ban hanh: 20/02/2024
Ngay hieu luc: 20/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN,  VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Thủ trưởng các Sở, cơ quan, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ, THỜI GIAN, PHẠM VI TỔ CHỨC
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
  - IV. CÁC HOẠT ĐỘNG SAU THÁNG HÀNH ĐỘNG ATVSLĐ
  - V. KINH PHÍ
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC MỘT SỐ KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN, HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 59/KH-UBND tổ chức tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 604352)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 599165)
  - Kế hoạch 434/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 598606)
  - Kế hoạch 05/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 595456)
  - Kế hoạch 4975/KH-UBND năm 2023 triển khai tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 592261)
  - Kế hoạch 234/KH-UBND năm 2022 triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 548339)