THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 ****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******** 

Số:
 149-TTg 

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 04 năm 1961  

 

CHỈ THỊ

BỔ SUNG CHỈ THỊ SỐ
440-TTG NGÀY 09-01-1959 VỀ VIỆC LẬP KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO CÔNG NHÂN VÀ TỔNG HỢP KẾ
HOẠCH BỔ SUNG NHÂN CÔNG 

Ngày 09-01-1959 Thủ tướng Chính
phủ ban hành Chỉ thị số 440-TTg về việc chỉnh đốn chế độ tổng hợp và quản lý kế
hoạch lao động tiền lương và quản lý quỹ lương có quy định: "... Việc lập
kế hoạch đào tạo công nhân lành nghề và tổng hợp kế hoạch nhân công trong kế hoạch
lao động tiền lương sẽ do ngành lao động các cấp và ở huyện là cán bộ phụ trách
nhân lực Ủy ban hành chính huyện phụ trách, ở cấp trung ương sẽ do Bộ Lao động
tổng hợp gửi Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, ở cấp tỉnh sẽ do Ty, Phòng Lao động cấp
tỉnh tổng hợp cho cả cấp huyện gửi cho Ủy ban Kế hoạch tỉnh". 

Sau khi ban hành chỉ thị này, Bộ
Lao động đã họp với các Bộ, các ngành và Ủy ban hành chính các khu, tỉnh, thành
phố để phổ biến chỉ thị và các biểu mẫu kế hoạch bổ sung nhân công. Đến nay,
nói chung các Bộ, các ngành, các địa phương chưa chú ý đầy đủ việc lập các kế
hoạch này; nhiều ngành, nhiều địa phương không lập được kế hoạch bổ sung nhân
công và kế hoạch đào tạo công nhân để gửi cơ quan lao động hoặc có gửi nhưng lại
rất chậm và thường không cân đối với kế hoạch sản lượng hoặc kế hoạch xây lắp;
kế hoạch bổ sung nhân công không ăn khớp với chỉ tiêu lao động, lập kế hoạch
không theo mẫu và thời gian quy định nên cơ quan lao động rất khó tổng hợp kế
hoạch của các ngành. 

Vì vậy có tình trạng cần nhân
công đến đâu tuyển đến đấy, không có kế hoạch, gây ra nhiều lãng phí và làm cho
Ủy ban hành chính các địa phương gặp nhiều khó khăn trong việc điều phối và quản
lý nhân công. 

Để bổ khuyết tình hình nói trên,
Thủ tướng Chính phủ nhắc các ngành, các địa phương khi lập kế hoạch của ngành
mình đồng thời phải lập kế hoạch bổ sung nhân công và kế hoạch đào tạo công
nhân gửi đến cơ quan lao động tổng hợp theo quy định của Chỉ thị 440-TTg, và bổ
sung thêm một số điểm sau đây: 

1. Các
Bộ, các ngành trung ương và các địa phương có tuyển dụng nhân công (không phân
biệt có nghề hay không nghề) vào các việc sản xuất, xây dựng cơ bản, thăm dò địa
chất, giao thông vận tải, thương nghiệp và các cơ quan sự nghiệp cần tuyển thêm
người mới đều phải lập kế hoạch bổ sung nhân công hàng năm và từng quý. 

Việc lập kế hoạch bổ sung nhân
công và kế hoạch đào tạo công nhân tiến hành như sau: 

a) Các Bộ, các
ngành, các địa phương dựa vào kế hoạch lao động tiền lương, kế hoạch số lượng
nhân viên công tác dự thảo cho năm kế hoạch mà làm dự kiến kế hoạch bổ sung
nhân công cho các xí nghiệp, công trường. Riêng ngành xây dựng cơ bản nếu công
việc gì cần xin dân công thì ghi thêm số dân công xin sử dụng. 

Những kế hoạch này tuy chưa được
Chính phủ phê chuẩn nhưng rất cần thiết cho việc nghiên cứu và chuẩn bị tổng hợp
của Bộ Lao động. Vì vậy, sau khi làm xong, chậm nhất là cuối tháng 11 của năm
báo cáo các Bộ, các ngành, các địa phương cần gửi cho Bộ Lao động một bản. Đối
với các xí nghiệp thuộc trung ương quản lý nằm ở các khu, tỉnh, thành, khi gửi
cho Bộ chủ quản thì đồng gửi cho cơ quan  lao động địa phương một bản. 

b) Bộ Lao động
và cơ quan lao động các khu, tỉnh, thành có trách nhiệm tổng hợp các dự án kế
hoạch bổ sung nhâng công và kế hoạch đào tạo công nhân của các Bộ, các ngành,
các địa phương, và nghiên cứu đề xuất ý kiến giúp Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, Ủy
ban Kế hoạch các khu, tỉnh, thành có những nhận định đúng về các nguồn 
nhân công bổ sung, tình hình đào tạo công nhân, tình hình cân đối kế hoạch nhân
công và     nhiệm vụ, khả năng đào tạo của các ngành, các
cơ sở sản xuất, trước khi Ủy ban Kế hoạch Nhà nước trình kế hoạch lên Hội đồng
Chính phủ phê chuẩn. 

c) Trong quá
trình tiến hành xây dựng kế hoạch bổ sung nhân công và kế hoạch đào tạo công
nhân, các Bộ, các ngành nhất là Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, Tổng cục Thống kê, Ủy
ban Kế hoạch các địa phương có trách nhiệm liên hệ chặt chẽ với ngành lao động
để trao đổi những tài liệu cần thiết nhằm giúp Bộ Lao động thực hiện được nhiệm
vụ tổng hợp kế hoạch theo trong chỉ thị quy định. 

2. Sau khi kế hoạch đã được
Hội đồng Chính phủ phê chuẩn, các Bộ, các ngành, các địa phương phải gửi kế hoạch
chính thức về nhu cầu nhân công, kế hoạch đào tạo và bổ sung công nhân cho Bộ
Lao động và cơ quan lao động các địa phương (thời gian chậm nhất là một tháng kể
từ ngày kế hoạch được Chính phủ phê chuẩn). 

Trong quá trình thực hiện, nếu kế
hoạch bổ sung nhân công có sự thay đổi, các Bộ các ngành cần kịp thời báo cho Bộ
Lao động và cơ quan lao động các địa phương để điều chỉnh lại kế hoạch cho sát
với thực tế. 

Bộ Lao động và
cơ quan lao động các khu, tỉnh, thành cần kiểm tra lại số liệu và tham gia ý kiến
về biện pháp thực hiện kế hoạch bổ sung nhân công và kế hoạch đào tạo công nhân
với các ngành, các địa phương. Sau đó, cơ quan lao động các khu, tỉnh, thành chịu
trách nhiệm tổng hợp các kế hoạch bổ sung nhân công và đào tạo công nhân của
các ngành trong tỉnh và các huyện gửi đến. Bộ Lao động chịu trách nhiệm tổng hợp
kế hoạch bổ sung nhân công và kế hoạch đào tạo công nhân của các Bộ, các ngành,
các địa phương và lập dự án phân phối nhiệm vụ cho các địa phương kèm theo những
biện pháp cụ thể để thực hiện. 

3. Bộ Lao động có trách
nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch bổ sung nhân công, kế
hoạch đào tạo công nhân của các Bộ, các ngành và các địa phương. Ủy ban hành
chính và cơ quan lao động các khu, tỉnh, thành có nhiệm vụ đôn đốc, giúp đỡ các
xí nghiệp, công trường ở địa phương (kể cả những đơn vị thuộc trung ương quản
lý) thực hiện tốt kế hoạch bổ sung nhân công và kế hoạch đào tạo công nhân. Ở
các huyện, do cán bộ chuyên trách công tác nhân lực của huyện (châu hoặc quận)
chịu trách nhiệm lập kế hoạch bổ sung nhân công và theo dõi đôn đốc việc thực
hiện dưới sự lãnh đạo của Ủy ban hành chính huyện, đảm bảo cung cấp nhân công
theo kế hoạch đã phân phối cho huyện. 

Các Bộ, các
ngành trung ương và các địa phương có nhiệm vụ báo cáo tình hình thực hiện kế
hoạch bổ sung nhân công và kế hoạch đào tạo công nhân từng tháng, từng quý và
hàng năm với Bộ Lao động để Bộ Lao động tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ và
Ủy ban Kế hoạch Nhà nước. 

Các Bộ, Ủy ban
Kế hoạch Nhà nước, Ủy ban hành chính các cấp nghiên cứu kỹ chỉ thị này và thi
hành nghiêm chỉnh những điều đã quy định. 

 

K.T. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ 

PHÓ THỦ TƯỚNG

 Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 149-TTg năm 1961 bổ sung Chỉ thị 440-TTg về việc lập kế hoạch đào tạo công nhân và tổng hợp kế hoạch bổ sung nhân công do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 149-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 17/04/1961
Ngay hieu luc: 02/05/1961
Ngay dang: 03/05/1961
So cong bao: Số 16
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Chỉ thị 440-TTg năm 1959 về việc chỉnh đốn chế độ tổng hợp và quản lý kế hoạch lao động tiền lương, quản lý... (ID: 21649)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 15-LĐ/TT năm 1961 về việc xây dựng và tổng hợp kế hoạch bổ sung nhân công và kế hoạch tuyển sinh, ... (ID: 42937)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 15-LĐ-TT năm 1962 giải thích và hướng dẫn Thông tư 60-TTg quy định chế độ học nghề, đào tạo công nhân kỹ thuật do Bộ Lao động ban hành (ID: 20120)
  - Chỉ thị 177/TTg năm 1960 về tăng cường công tác bổ túc nghề nghiệp và đào tạo công nhân kỹ thuật do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 42950)
  - Quyết định 117-NL/QĐ năm 1960 về mở lớp đào tạo công nhân máy nổ theo lối kèm cặp để phục vụ cho các thuyền đánh cá biển có lắp máy do Bộ trưởng Bộ Nông Lâm ban hành. (ID: 22057)
  - Thông tư 02-LĐ/TT năm 1960 về việc tuyển dụng, sử dụng, đào tạo công nhân ở các xí nghiệp công nghiệp địa phương do Bộ Lao động ban hành (ID: 42931)