TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1499/HD-TLĐ

Hà Nội,
 ngày 21 tháng 09 năm
 2015

 

HƯỚNG DẪN

CÔNG ĐOÀN THAM GIA TỔ CHỨC HỘI NGHỊ NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ XÂY DỰNG QUY CHẾ
ĐỐI THOẠI TẠI DOANH NGHIỆP

Sau khi Chính phủ ban hành Nghị định số
60/2013/NĐ-CP hướng dẫn quy định của Bộ luật Lao động về thực hiện quy chế dân
chủ ở cơ sở tại nơi làm việc (NĐ60/CP), Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có
Hướng dẫn số 1755/HD-TLĐ về Công đoàn tham gia xây dựng và thực hiện quy chế dân
chủ ở cơ sở tại nơi làm việc. Tuy nhiên, trong quá trình tổ chức thực hiện nhiều
nơi còn lúng túng do chưa có hướng dẫn cụ thể.

Để có sự thống nhất
và tạo điều kiện thuận lợi cho các cấp công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở tham
gia tổ chức Hội nghị người lao động và xây dựng quy chế đối thoại tại nơi làm
việc, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn như sau:

Phần I

THAM GIA TỔ CHỨC
HỘI NGHỊ NGƯỜI LAO ĐỘNG

A. Quy trình tổ
chức Hội nghị người lao động:

Ban chấp hành công đoàn cơ sở (sau đây
viết tắt là BCHCĐCS) tham gia với người sử dụng lao động1 (NSDLĐ) tổ chức Hội nghị người lao động (Hội nghị NLĐ) thực hiện
theo trình tự sau đây:

Bước 1. Công tác chuẩn bị Hội nghị
NLĐ

1. Xây dựng Kế hoạch
tổ chức Hội nghị NLĐ:

1.1. Thống nhất hình thức tổ chức hội
nghị; số lượng đại biểu triệu tập và phân bổ đại biểu cho từng đơn vị trực thuộc
(nếu là Hội nghị đại biểu NLĐ); địa điểm, thời gian; chuẩn bị các báo cáo tại
hội nghị; kinh phí và các điều kiện vật chất bảo đảm cho việc tổ chức hội nghị
cấp doanh nghiệp và cấp phòng, ban, đơn vị trực thuộc. Dự kiến Đoàn Chủ tịch và
Thư ký hội nghị.

1.2. Phân công thực hiện kế hoạch: NSDLĐ
thành lập Ban tổ chức Hội nghị NLĐ và phân công rõ trách nhiệm cho từng thành
viên để thực hiện kế hoạch.

2. Chuẩn bị nội dung Hội nghị NLĐ:

2.1. Đối với
BCHCĐCS,

a. Chuẩn bị báo cáo về các nội dung
sau:

- Tình hình thực hiện thỏa ước lao động
tập thể, hợp đồng lao động, nội quy lao động, an toàn, vệ sinh lao động, các
biện pháp cải thiện điều kiện làm việc. Tình hình thực hiện quy chế dân chủ,
đối thoại tại doanh nghiệp và kết quả giải quyết các kiến nghị của tập thể lao
động sau các cuộc đối thoại.

- Kết quả tổ chức Hội nghị NLĐ cấp phòng,
ban, phân xưởng, đội sản xuất; tổng hợp ý kiến của NLĐ tham gia vào dự thảo các
báo cáo của NSDLĐ và của BCHCĐCS, tổng hợp
những đề xuất, kiến nghị của tập thể NLĐ với NSDLĐ; ý kiến của NLĐ góp ý vào
nội dung dự thảo quy định, quy chế nội bộ và dự thảo thỏa ước lao động tập thể
mới hoặc thỏa ước sửa đổi, bổ sung (nếu có).

b. Chuẩn bị danh sách đề cử bầu thành
viên đại diện cho bên tập thể lao động tham gia tổ Đối thoại.

c. Sau khi lấy ý kiến NLĐ, công đoàn cùng
NSDLĐ hoàn thiện dự thảo Thỏa ước lao động tập thể để biểu quyết và ký kết tại
Hội nghị NLĐ (nếu có).

d. Chỉ đạo Ban Thanh tra nhân dân xây
dựng báo cáo hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân, chuẩn bị nhân sự bầu Ban
Thanh tra nhân dân nếu hết nhiệm kỳ (đối với doanh nghiệp nhà nước).

đ. Hướng dẫn công đoàn bộ phận, tổ công
đoàn chuẩn bị nội dung báo cáo và tham gia với chuyên môn đồng cấp tổ chức Hội
nghị NLĐ ở bộ phận theo kế hoạch.

2.2. Đối với NSDLĐ,

Chuẩn bị báo cáo về các nội dung sau:

- Kết quả sản xuất, kinh doanh năm qua;
phương hướng, nhiệm vụ kế hoạch, biện pháp phát triển sản xuất, kinh doanh;
tình hình thực hiện các chế độ chính sách liên quan tới quyền, lợi ích của
người lao động.

- Công khai tài chính về việc trích, lập
và sử dụng quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi; trích nộp kinh phí công đoàn, bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp,...

- Tiếp thu và giải trình các ý kiến, kiến
nghị của người lao động. Thông qua nội dung kiến nghị của NLĐ trình lên chủ sở
hữu (người đại diện là Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty
hoặc Công ty mẹ) giải quyết (nếu có).

Bước 2. Tổ chức Hội nghị NLĐ cấp phòng,
ban, phân xưởng, tổ, đội sản xuất

1- Chuẩn bị Hội nghị
NLĐ: Trưởng các phòng, ban, phân xưởng, tổ, đội
sản xuất (gọi tắt là Trưởng đơn vị) cùng với Công đoàn phòng, ban, phân xưởng,
tổ, đội sản xuất (gọi tắt là công đoàn bộ phận) chuẩn bị nội dung và chương
trình hội nghị; các báo cáo thuộc phạm vi trách nhiệm được phân công.

2- Tổ chức Hội
nghị NLĐ cấp phòng, ban, phân xưởng, tổ, đội sản xuất:

Trưởng đơn vị chủ trì, phối hợp với Chủ
tịch công đoàn bộ phận tổ chức Hội nghị NLĐ. Hai bên đồng chủ trì, điều hành
Hội nghị theo Chương trình đã thông qua.

- Trưởng đơn vị: Báo cáo kết quả thực
hiện các chỉ tiêu kế hoạch của năm trước và các chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất được
cấp trên giao thực hiện năm tiếp theo. Trình bày tóm tắt các dự thảo báo cáo
của cấp doanh nghiệp, dự thảo nội quy, quy chế ... (sửa đổi, bổ sung) nếu có.

- Chủ tịch Công đoàn bộ phận báo cáo đánh
giá việc thực hiện các chế độ, chính sách đối với NLĐ trong phạm vi đơn vị; tổng hợp ý kiến của NLĐ tham gia vào dự
thảo các báo cáo và nội quy, quy chế, thỏa ước lao động tập
thể từ cấp doanh nghiệp gửi lấy ý kiến.

- NLĐ thảo luận các giải pháp thực hiện
các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh; đề xuất, kiến nghị cải thiện điều
kiện làm việc tại phòng, ban, phân xưởng, tổ, đội sản xuất; thảo luận nội dung
các tài liệu dự thảo từ cấp doanh nghiệp gửi lấy ý kiến.

- Đề cử người đại diện để Hội nghị NLĐ
cấp doanh nghiệp bầu vào thành viên đối thoại.

- Bầu đại biểu dự Hội nghị NLĐ cấp doanh
nghiệp nếu doanh nghiệp tổ chức hội nghị đại biểu.

Bước 3. Tổ chức Hội nghị NLĐ cấp doanh
nghiệp

1. Phần nghi thức:

a) Chào cờ.

b) Bầu Đoàn Chủ tịch và Thư ký hội nghị:

- Đoàn Chủ tịch Hội nghị, gồm: Người đại
diện NSDLĐ, Chủ tịch công đoàn doanh nghiệp. Đoàn Chủ tịch có nhiệm vụ chủ trì,
điều hành theo chương trình đã được hội nghị thông qua.

- Thư ký hội nghị từ 1 đến 2 người, do
hội nghị biểu quyết. Thư ký hội nghị có trách nhiệm ghi biên bản, dự thảo Nghị
quyết của hội nghị.

2. Phần nội dung:

a) NSDLĐ và Chủ tịch CĐCS trình bày
các báo cáo theo phân công.

b) Đại biểu thảo luận, chất vấn tại hội
nghị.

c) NSDLĐ và Chủ tịch CĐCS tiếp thu góp
ý và trả lời chất vấn nội dung thuộc trách nhiệm của mình.

d) Ký kết Thỏa ước
lao động tập thể (nếu có).

e) Bầu đại diện bên tập thể NLĐ tham gia
thành viên đối thoại; đối với doanh nghiệp nhà nước bầu Ban Thanh tra nhân dân
(nếu hết nhiệm kỳ).

g) Phát động thi đua, ký kết giao ước
thi đua (nếu có).

h) Biểu quyết thông qua Nghị quyết Hội
nghị NLĐ.

Bước 4: Tổ chức thực hiện Nghị quyết
Hội nghị NLĐ

NSDLĐ cùng Chủ tịch CĐCS:

- Tiếp thu ý kiến hoàn thiện các nội dung
báo cáo đã trình tại Hội nghị NLĐ để ban hành; gửi báo cáo lên cấp trên.

- Phổ biến Nghị quyết Hội nghị đến toàn
thể NLĐ.

- Chỉ đạo cấp dưới của mỗi bên triển khai
thực hiện Nghị quyết theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

- Nghiên cứu sửa đổi, bổ sung nội
quy, quy chế có nội dung trái với Thỏa ước lao động tập thể vừa ký kết hoặc sửa
đổi, bổ sung (nếu có) hoặc trái với Nghị quyết của Hội nghị NLĐ.

- Định kỳ 6 tháng đánh giá việc thực hiện
Nghị quyết Hội nghị NLĐ.

B. Một số chú ý
khi tham gia tổ chức Hội nghị NLĐ

1. Về thời điểm tổ chức Hội
nghị NLĐ

- Nhằm phát huy hiệu quả Nghị quyết của
Hội nghị NLĐ ngay từ đầu năm qua đó để NLĐ được tham gia góp ý và thực hiện các
giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, NSDLĐ
thực hiện những cam kết bảo đảm quyền, lợi ích cho NLĐ tạo động lực để NLĐ hăng
hái làm việc thì Hội nghị NLĐ cần thiết phải tổ chức vào quý I hàng năm. Đối với công ty cổ phần, hội nghị NLĐ nên tổ chức trước Đại Hội
đồng cổ đông để những kiến nghị của Hội nghị NLĐ thuộc thẩm quyền quyết định
của chủ sở hữu sẽ được trình và giải quyết kịp thời tại Đại Hội đồng cổ đông
của doanh nghiệp.

- Hội nghị NLĐ tại các phòng, ban, phân
xưởng, tổ, đội sản xuất tiến hành theo kế hoạch tổ chức Hội nghị NLĐ của doanh
nghiệp do NSDLĐ ban hành.

2. Số lượng thành viên tham
gia đối thoại:

- Thành viên tham gia đối thoại gồm thành
viên đương nhiên là toàn bộ BCHCĐCS;

- Thành viên bầu tại Hội nghị NLĐ là thành
viên do BCHCĐCS lựa chọn trên cơ sở đề xuất từ NLĐ ở các phân xưởng, tổ, đội
sản xuất. Tùy theo quy mô, số lượng lao động của doanh nghiệp mà BCHCĐCS có thể đề nghị số lượng bầu từ 30% đến 50% so với
tổng số Ủy viên BCHCĐCS.

Phần II

THAM GIA XÂY
DỰNG QUY CHẾ ĐỐI THOẠI TẠI DOANH NGHIỆP

A. CÁC BƯỚC XÂY DỰNG QUY CHẾ ĐỐI
THOẠI

Để tham gia xây dựng quy chế đối thoại
đạt hiệu quả cao, phù hợp với thực tế hoạt động tại doanh nghiệp mà không trái
quy định pháp luật, BCHCĐCS cần tiến hành với các bước sau:

Bước 1. Công tác chuẩn bị

- Đề xuất với NSDLĐ thành lập nhóm biên,
soạn quy chế với thành phần bao gồm các thành viên đại diện NSDLĐ và BCHCĐCS.
Nhóm biên tập có trưởng nhóm và các thành viên. Nhiệm vụ của nhóm tiến hành
nghiên cứu quy định pháp luật liên quan, tình hình tổ chức hoạt động sản xuất,
kinh doanh của doanh nghiệp làm tư liệu cơ bản để dự thảo quy chế đối thoại.

- Đề nghị Công đoàn cấp trên hỗ trợ và
giúp đỡ trong quá trình xây dựng quy chế đối thoại của doanh nghiệp; khi cần thiết
đề nghị Trung tâm tư vấn pháp luật của công đoàn giúp đỡ xây dựng quy chế.

Bước 2. Xây dựng dự thảo Quy chế đối
thoại

Nhóm biên soạn xây dựng đề cương bố cục
quy chế (dự kiến số chương, tên gọi từng chương; số điều và tên gọi từng điều)
xin ý kiến NSDLĐ và BCHCĐ. Hoàn thiện đề cương, bố cục quy chế; tiến hành dự
thảo chi tiết nội dung của quy chế.

Bước 3. Tổ chức lấy ý kiến, hoàn thiện
nội dung, trình NSDLĐ ban hành quy chế.

- Sau khi có dự thảo Quy chế đối thoại,
công đoàn chủ trì tổ chức lấy ý kiến tham gia của tập thể NLĐ thuộc các phòng,
ban, phân xưởng, tổ, đội. Tổng hợp ý kiến tham gia, tiếp thu và hoàn thiện nội
dung quy chế. Giải trình cho tập thể NLĐ biết lý do những ý kiến tham gia chưa
được tiếp thu.

- Sau khi dự thảo quy chế hoàn tất, NSDLĐ
và BCHCĐCS xem xét, thống nhất thông qua nội dung để ký ban hành quy chế.

B. NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA QUY CHẾ ĐỐI
THOẠI

Thông thường Quy chế đối thoại chia làm
5 chương, gồm Chương I - Quy định chung, Chương II - Đối
thoại định kỳ, Chương III - Đối thoại đột xuất và theo yêu cầu, Chương IV - Xử
lý công việc sau đối thoại, Chương V - Tổ chức thực hiện.

Sau đây là nội dung
chính của từng chương, căn cứ vào những nội dung chính nêu tại Mục B này và
tình hình thực tế của doanh nghiệp, BCHCĐCS tham gia với NSDLĐ xây dựng Quy chế
đối thoại của doanh nghiệp.

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Chương này quy định những nội dung cơ
bản sau:

1. Phạm vi áp dụng

Quy chế này quy định việc đối thoại định
kỳ và đột xuất trong doanh nghiệp, bao gồm: các nguyên tắc đối thoại, thành
phần, số lượng thành viên mỗi bên tham gia đối thoại, trình tự thực hiện cuộc
đối thoại và việc thực hiện kết quả đối thoại.

2. Đối tượng áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với NSDLĐ, BCHCĐCS
và NLĐ tại doanh nghiệp.

3. Số lượng, thành phần, tiêu chuẩn
thành viên tham gia đối thoại

- Thành phần tham gia đối thoại phía
DN:

- Thành phần tham gia đối thoại đại diện
cho tập thể NLĐ:

- Tiêu chuẩn thành viên tham gia đối thoại:

4. Thành lập tổ đối thoại

- Tổ đối thoại đại diện cho NSDLĐ:

- Tổ đối thoại đại diện cho tập thể
NLĐ:

5. Nhiệm vụ của tổ đối thoại đại
diện cho NSDLĐ: do NSDLĐ quy định

6. Nhiệm vụ của tổ đối thoại đại
diện cho tập thể NLĐ

- Tổ chức lấy ý kiến
và tổng hợp ý kiến NLĐ, đề xuất nội dung đối thoại, kế hoạch đối thoại; phân
công trách nhiệm cho từng thành viên tổ đối thoại chuẩn bị ý kiến về nội dung
đối thoại.

- Trình bày và bảo vệ nội dung đối thoại
do phía đại diện tập thể NLĐ đề xuất; phân tích, giải trình, phản biện nội dung
đối thoại do NSDLĐ đề xuất.

- Báo cáo kết quả đối thoại với BCHCĐCS
và tập thể NLĐ. Theo dõi tổ chức thực hiện kết quả đối thoại.

7. Nguyên tắc đối
thoại: Chia sẻ, thiện trí, tôn trọng nhau, đồng thuận...

8. Lựa chọn địa điểm đối thoại,
thời gian đối thoại

Chương II

ĐỐI THOẠI ĐỊNH KỲ

Chương này gồm một số nội dung chủ yếu
sau

1. Nội dung đối thoại định kỳ:

Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc do
Giám đốc hoặc người được Giám đốc chính thức ủy quyền chủ trì cùng phối hợp với
BCHCĐCS 03 tháng tổ chức đối thoại một lần để trao đổi, thảo luận các nội dung quy định sau:Tình hình sản xuất kinh doanh của DN; việc thực hiện hợp
đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, nội quy, quy chế và các cam kết, thỏa
thuận khác tại nơi làm việc; điều kiện làm việc; Yêu cầu của tập thể NLĐ đối
với NSDLĐ; yêu cầu của NSDLĐ đối với tập thể NLĐ; nội dung khác mà hai bên quan
tâm.

2. NSDLĐ chuẩn bị nội dung đối
thoại

NSDLĐ có trách nhiệm đề xuất, chuẩn bị
nội dung đối thoại, phân công thành viên tổ đối thoại; gửi nội dung đối thoại
cho đại diện tập thể NLĐ biết.

3. BCHCĐCS chuẩn bị nội dung đối
thoại

BCHCĐCS có trách nhiệm:

- Tổ chức lấy ý kiến của NLĐ về những
nội dung cần đưa ra đối thoại qua các hình thức lấy ý kiến phù hợp. Các Ủy viên BCHCĐCS, các thành viên tham gia đối thoại nắm bắt tình hình thực
tế, nghiên cứu đề xuất nội dung đối thoại.

- Tổng hợp ý kiến đề xuất nội dung đối
thoại từ NLĐ; BCHCĐCS thống nhất sắp xếp vấn đề, nội dung đề xuất đối thoại theo
thứ tự ưu tiên; bàn bạc, lựa chọn, biểu quyết vấn đề, nội dung thiết thực, khả
thi đưa vào nội dung đối thoại.

- Phân công thành viên tham gia Tổ đối
thoại đại diện cho tập thể NLĐ chuẩn bị ý kiến, tài liệu liên quan để bảo vệ
nội dung đối thoại đề xuất.

- Chủ tịch CĐCS gửi nội dung đối thoại
cho NSDLĐ và thông báo cho NLĐ biết.

4. Tiếp nhận và xử lý nội dung
đối thoại do đại diện tập thể NLĐ chuyển đến

5. Tiếp nhận và xử lý nội dung
đối thoại do NSDLĐ chuyển đến

Nhận được nội dung đối thoại từ NSDLĐ
chuyển đến, Chủ tịch CĐCS tổ chức họp BCHCĐCS để xem xét, thống
nhất những nội dung chấp thuận, không chấp thuận; lý do chấp thuận, không chấp
thuận; quyết định cử thành viên tham gia tổ đối thoại đại diện cho tập thể NLĐ;
phân công nhiệm vụ cho thành viên tổ đối thoại nghiên cứu, phân tích tìm các
căn cứ để phần biện nội dung không chấp thuận.

6. Thống nhất nội dung, thời gian
và địa điểm đối thoại, rà soát công việc chuẩn bị đối thoại

- Sau khi nhận được nội dung yêu cầu đối
thoại, các bên trao đổi thống nhất nội dung, địa điểm, thời gian đối thoại, danh
sách thành viên tham gia đối thoại của mỗi bên.

- NSDLĐ ra quyết định tổ chức đối thoại
định kỳ tại nơi làm việc.

- Mỗi bên họp Tổ đối thoại để rà soát
lại công việc đã phân công cho các thành viên chuẩn bị, hoàn thiện các tài
liệu, số liệu liên quan đến nội dung đối thoại mà các bên đã gửi cho nhau; ý
kiến phản biện nội dung đối thoại chưa phù hợp của mỗi bên; dự kiến các phương
án và các tình huống phát sinh và phương án xử lý.

7. Điều kiện tiến hành cuộc đối
thoại

- Khoảng cách giữa hai lần đối thoại định
kỳ liền kề tối đa không quá 90 ngày. Trường hợp thời gian tổ chức đối thoại định kỳ trùng với thời gian tổ chức Hội nghị NLĐ thì không nhất
thiết phải tổ chức đối thoại định kỳ.

Trong trường hợp đủ 90 ngày kể từ khi
kết thúc cuộc đối thoại liền kề mà không có bên nào đề xuất nội dung đối thoại thì
NSDLĐ và Chủ tịch CĐCS gặp mặt, trao đổi thống nhất, ký biên bản với nội dung:
Tiếp tục thực hiện các vấn đề đã thống nhất thực hiện trong biên bản của các kỳ
đối thoại trước đó thay cho việc thực hiện tổ chức cuộc đối thoại định kỳ này.

- Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc được
tổ chức tại địa điểm và thời gian đã thống nhất. Trường
hợp NSDLĐ thay đổi địa điểm, thời gian đối thoại thì phải thông báo cho
Chủ tịch Công đoàn và các thành viên tổ đối thoại biết trước.

- Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc chỉ
được tiến hành với sự có mặt ít nhất 2/3 số thành viên đại diện cho mỗi bên.
Trường hợp không đủ 2/3 số thành viên đại diện cho mỗi bên, NSDLĐ quyết định
hoãn cuộc đối thoại vào thời gian sau đó, nhưng thời gian hoãn tối đa không quá
03 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức cuộc đối thoại bị hoãn.

- Trong quá trình đối thoại, các thành
viên tham gia đối thoại có trách nhiệm cung cấp thông tin, số liệu, tư liệu,
trao đổi, thảo luận dân chủ các nội dung đối thoại.

8. Tiến hành cuộc đối thoại

- Tổ trưởng tổ đối thoại trình bày từng
nội dung đưa ra đối thoại, các căn cứ pháp luật và thực tiễn của từng nội dung
đối thoại.

- Thành viên tổ đối thoại các bên lắng
nghe, theo dõi phần trình bày nội dung đối thoại của các hai bên.

- Tổ trưởng tổ đối thoại phân công thành
viên của tổ đối thoại phía mình trả lời nội dung được phân công hoặc phản biện
lại nội dung không phù hợp hoặc không khả
thi do các bên đưa ra. Trường hợp có vấn đề phát sinh chưa chuẩn bị trước thì
các bên có thể đề nghị tạm ngừng cuộc đối thoại để hội ý
thống nhất ý kiến, sau đó trở lại đối thoại tiếp.

- Thống nhất kết luận từng vấn đề, nội
dung đối thoại và lập biên bản cuộc đối thoại. Nội dung biên bản cuộc đối thoại
phải ghi rõ những nội dung thống nhất, biện pháp thực hiện, những nội dung còn
ý kiến khác nhau chưa thống nhất, cách thức giải quyết tiếp.

Chương III

ĐỐI THOẠI ĐỘT XUẤT VÀ THEO YÊU CẦU

Chương này gồm các nội dung cơ bản
sau:

1. Điều kiện tiến hành đối thoại
đột xuất

Trong trường hợp có những vấn đề bức xúc,
cấp thiết phát sinh, hai bên đều có thể yêu cầu tiến hành đối thoại đột xuất nhằm
nhanh chóng ổn định tình hình sản xuất kinh doanh, tránh xung đột có thể dẫn
đến tranh chấp lao động tại doanh nghiệp.

2. Trình tự thực hiện đối thoại
đột xuất.

Trình tự, thủ tục tiến hành đối thoại
đột xuất như thực hiện với đối thoại định kỳ nhưng được tiến hành khẩn trương hơn.
Cụ thể như sau:

- Khi thực tế có phát sinh vấn đề, nội
dung bức xúc, cấp thiết cần phải được giải quyết ngay, NSDLĐ hoặc BCHCĐCS thống
nhất nội dung cần đối thoại, làm văn bản gửi BCHCĐCS hoặc NSDLĐ yêu cầu tổ chức
đối thoại đột xuất. Văn bản cần nêu rõ nội dung đối thoại, lý do đối thoại,
thời gian, địa điểm đối thoại và số lượng thành viên tổ đối thoại.

- Quy định thời gian gửi văn bản, thời
gian hai bên phải tiến hành cuộc đối thoại.

- Trường hợp đối thoại không thành, không
giải quyết được những vấn đề, nội dung đối thoại đưa ra thì lập biên bản đối
thoại không thành và đưa ra phương án xử lý tiếp theo.

- Thời gian, địa điểm đối thoại do NSDLĐ
quyết định.

Chương IV

XỬ LÝ CÔNG VIỆC SAU ĐỐI THOẠI

Chương này quy định những vấn đề sau

Sau cuộc đối thoại, NSDLĐ và BCHCĐCS tiến
hành tổng kết, đánh giá rút kinh nghiệm
và phân công giải quyết các công việc sau:

1- NSDLĐ và Chủ tịch CĐCS lập biên bản
cuộc đối thoại ghi rõ những nội dung đã thống nhất và các biện pháp tổ chức thực
hiện. Đại diện của hai bên ký tên, đóng dấu xác nhận nội dung biên bản.

2- NSDLĐ có trách nhiệm công khai biên
bản cuộc đối thoại định kỳ tại DN và giám sát việc thực hiện các nội dung kết
quả đối thoại.

3- Với các nội dung đối thoại chưa thành,
NSDLĐ và BCHCĐCS cần chuẩn bị thêm tư liệu, số liệu cho cuộc đối thoại tiếp,
hoặc trong trường hợp không tiến hành đối
thoại tiếp thì chuẩn bị thủ tục tranh chấp lao động theo quy định pháp luật.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm NSDLĐ, BCHCĐCS trong việc
tổ chức thực hiện quy chế này.

2. Trách nhiệm của người đứng đầu các
bộ phận trong cơ cấu tổ chức của doanh nghiệp.

3. Trách nhiệm của NLĐ.

4. Thẩm quyền, điều kiện sửa đổi, bổ sung
quy chế.

Hướng dẫn này có
hiệu lực thi hành từ ngày ban hành.

Lưu ý trong xây dựng quy chế đối thoại: Đối với doanh nghiệp cơ cấu tổ chức phức tạp nhiều tầng quản lý, hoạt
động phân tán trên địa bàn rộng, trong nội dung quy chế đối thoại nên thêm
chương quy định phân cấp về thẩm quyền, nội dung đối thoại cho cấp dưới, cấp doanh
nghiệp chỉ tiến hành đối thoại nội dung thuộc thẩm quyền mà chưa phân cấp cho
cấp dưới. Kết quả cuộc đối thoại của cấp dưới có giá trị thực hiện như kết quả
cuộc đối thoại cấp doanh nghiệp nhưng chỉ áp dụng ở bộ phận tổ chức đối thoại.

Trên đây là hướng dẫn của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam về việc công đoàn tham gia tổ chức Hội nghị NLĐ và tham gia
xây dựng Quy chế đối thoại tại nơi làm việc.

Đề nghị các LĐLĐ tỉnh, thành phố và các
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc
Tổng Liên đoàn tập huấn cho công đoàn cấp dưới và công đoàn cơ sở trực thuộc để
thực hiện. Trong quá trình chỉ đạo thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh
kịp thời về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (Qua Ban Chính sách Kinh tế - xã
hội và Thi đua - khen thưởng) xem xét giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Thường trực ĐCT TLĐ;

- Các đ/c Ủy viên ĐCT TLĐ;

- Ban chỉ đạo TW về THQCDC;.

- Các ban thuộc TLĐLĐVN;

- Các LĐLĐ tỉnh, tp trực thuộc TW;

- Các CĐ ngành TW, CĐ TCTy trực thuộc TLĐ;

- Lưu: VT, CSKTXH & TĐKT.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Mai Đức Chính

 

1
Người sử dụng lao động là doanh nghiệp thì người đại diện là
người đại diện theo pháp luật ghi trong Điều lệ của doanh nghiệp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 1499/HD-TLĐ năm 2015 về công đoàn tham gia tổ chức Hội nghị người lao động và xây dựng quy chế đối thoại tại doanh nghiệp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1499/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Mai Đức Chính
Ngay ban hanh: 21/09/2015
Ngay hieu luc: 21/09/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/09/2019


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN CÔNG ĐOÀN THAM GIA TỔ CHỨC HỘI NGHỊ NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ XÂY DỰNG QUY CHẾ ĐỐI THOẠI TẠI DOANH NGHIỆP
  - Phần I THAM GIA TỔ CHỨC HỘI NGHỊ NGƯỜI LAO ĐỘNG
- A. Quy trình tổ chức Hội nghị người lao động:
- B. Một số chú ý khi tham gia tổ chức Hội nghị NLĐ
  - Phần II THAM GIA XÂY DỰNG QUY CHẾ ĐỐI THOẠI TẠI DOANH NGHIỆP
- A. CÁC BƯỚC XÂY DỰNG QUY CHẾ ĐỐI THOẠI
- B. NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA QUY CHẾ ĐỐI THOẠI
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - 1. Phạm vi áp dụng
    - 2. Đối tượng áp dụng
    - 3. Số lượng, thành phần, tiêu chuẩn thành viên tham gia đối thoại
    - 4. Thành lập tổ đối thoại
    - 5. Nhiệm vụ của tổ đối thoại đại diện cho NSDLĐ:
    - 6. Nhiệm vụ của tổ đối thoại đại diện cho tập thể NLĐ
    - 7. Nguyên tắc đối thoại:
    - 8. Lựa chọn địa điểm đối thoại, thời gian đối thoại
  - Chương II ĐỐI THOẠI ĐỊNH KỲ
    - 1. Nội dung đối thoại định kỳ:
    - 2. NSDLĐ chuẩn bị nội dung đối thoại
    - 3. BCHCĐCS chuẩn bị nội dung đối thoại
    - 4. Tiếp nhận và xử lý nội dung đối thoại do đại diện tập thể NLĐ chuyển đến
    - 5. Tiếp nhận và xử lý nội dung đối thoại do NSDLĐ chuyển đến
    - 6. Thống nhất nội dung, thời gian và địa điểm đối thoại, rà soát công việc chuẩn bị đối thoại
    - 7. Điều kiện tiến hành cuộc đối thoại
    - 8. Tiến hành cuộc đối thoại
  - Chương III ĐỐI THOẠI ĐỘT XUẤT VÀ THEO YÊU CẦU
    - 1. Điều kiện tiến hành đối thoại đột xuất
    - 2. Trình tự thực hiện đối thoại đột xuất.
  - Chương IV XỬ LÝ CÔNG VIỆC SAU ĐỐI THOẠI
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc (ID: 194758)

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 1755/HD-TLĐ năm 2013 Công đoàn tham gia xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm... (ID: 214698)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Guidance No. 1499/HD-TLD dated September 21, 2015, for trade unions on participating in organization of wor... (ID: 303997)

Van ban thay the:
  - Hướng dẫn 1360/HD-TLĐ năm 2019 về công đoàn tham gia xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi ... (ID: 424418)
  - Hướng dẫn 41/HD-TLĐ năm 2021 về Công đoàn tham gia đối thoại và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi ... (ID: 495374)
  - Hướng dẫn 11/HD-TLĐ năm 2024 Công đoàn tham gia thực hiện dân chủ ở cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt ... (ID: 604660)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 647/QĐ-UBDT năm 2017 về phê duyệt Đề án “Xây dựng diễn đàn đối thoại trực tuyến về công tác dân tộc giai đoạn 2017-2020” do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc ban hành (ID: 366492)
  - Nghị quyết 07b/NQ-TLĐ năm 2016 Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XI về công tác tài chính công đoàn trong tình hình mới (ID: 309217)
  - Nghị quyết 02/NQ-ĐCT năm 2015 về đẩy mạnh đối thoại tại cơ sở khu vực doanh nghiệp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 314933)
  - Thông báo 1075/TB-BGTVT kết luận của Thứ trưởng Nguyễn Văn Công tại Hội nghị trực tuyến Đối thoại doanh nghiệp vận tải biển, cảng biển năm 2014 (lần 2) do Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 255450)
  - Thông báo 816/TB-BGTVT kết luận của Bộ trưởng Đinh La Thăng tại Hội nghị đối thoại doanh nghiệp vận tải biển, cảng biển năm 2014 do Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 253089)
  - Công văn 3963/TCHQ-PC năm 2014 trả lời câu hỏi sau Hội nghị đối thoại doanh nghiệp năm 2013 do Tổng cục Hải quan ban hành (ID: 226555)