ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 149/KH-UBND

Hưng
 Yên, ngày 06 tháng 9 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 09-CT/TW NGÀY 09/9/2021 CỦA BAN BÍ THƯ
VỀ THU HÚT, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HIỆU QUẢ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI TẠI VIỆT NAM

Căn cứ Chỉ thị số 09-CT/TW ngày
09/9/2021 của Ban Bí thư về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước
ngoài tại Việt Nam (sau đây gọi tắt là Chỉ thị số 09-CT/TW);

Thực hiện Kế hoạch số 47-KH/TU ngày
03/11/2021 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về triển khai thực hiện Chỉ thị số
09-CT/TW ngày 09/9/2021 của Ban Bí thư về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả
lao động nước ngoài tại Việt Nam (sau đây gọi tắt là Kế hoạch số 47-KH/TU).

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Chỉ thị số 09-CT/TW trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức của các cấp,
các ngành về công tác quản lý lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh, triển khai
kịp thời có hiệu quả Chỉ thị số 09-CT/TW ngày 09/9/2021 của Ban Bí thư và Kế hoạch
số 47-KH/TU ngày 03/11/2021 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.

2. Tổ chức thực hiện nghiêm túc, đầy
đủ pháp luật về quản lý lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo hướng đơn giản
hóa thủ tục hành chính và phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế.

3. Thu hút, quản lý và sử dụng có hiệu
quả nguồn lao động nước ngoài trong bối cảnh tình hình mới, thúc đẩy ứng dụng,
chuyển giao khoa học, kỹ thuật, công nghệ tiên tiến, hiện đại trên thế giới vào
tỉnh Hưng Yên, phát triển tích cực thị trường lao động trong tỉnh, nâng cao chất
lượng, năng suất lao động nguồn nhân lực, giữ vững an ninh chính trị, trật tự,
an toàn xã hội.

4. Tăng cường công tác quản lý nhà nước
về lao động nước ngoài, góp phần thúc đẩy nhanh quá trình chuyển giao khoa học,
công nghệ, chuyên môn kỹ thuật cho lao động trong tỉnh.

5. Xác định các nhiệm vụ chủ yếu, cụ
thể đối với các ngành bảo đảm thực hiện đúng tinh thần tại Chỉ thị số Chỉ thị số
09-CT/TW và phù hợp với tỉnh tại địa phương. Các nhiệm vụ cần được triển khai đồng
bộ, có trọng tâm, trọng điểm gắn với chế độ báo cáo định kỳ.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP TRỌNG TÂM

1. Tăng cường sự
lãnh đạo của chính quyền các cấp để nâng cao nhân thức về thu hút, quản lý và sử
dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại Việt Nam

a) Tổ chức quán triệt các văn bản của
Trung ương và của tỉnh đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng
cao nhận thức và trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và Nhân dân, nhất là người đứng
đầu các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp về tầm quan trọng của việc thu hút, quản
lý, sử dụng lao động nước ngoài tại Việt Nam; thực hiện nhiều hình thức, biện
pháp tuyên truyền, vận động người lao động nước ngoài và các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp quản lý, sử dụng lao động nước ngoài thực hiện tốt pháp luật lao động
và các quy định về quản lý sử dụng lao động nước ngoài tại Việt Nam.

b) Các cấp ủy, tổ chức đảng, chính
quyền tập trung lãnh đạo, chỉ đạo công tác thu hút, quản lý và sử dụng có hiệu
quả nguồn lao động nước ngoài, coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, lâu dài, có ý
nghĩa quan trọng thúc đẩy, phát triển thị trường lao động, nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực trong tỉnh, góp phần thực hiện tốt các mục tiêu phát triển kinh
tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội.

2. Nâng cao hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động
nước ngoài tại Việt Nam

a) Tổ chức thực hiện nghiêm các quy định
của pháp luật về quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài.

b) Chú trọng công tác đào tạo, chuyển
giao kiến thức, kỹ năng, khoa học - công nghệ cho lao động trong tỉnh để từng
bước đảm nhận, thay thế các vị trí cần thu hút, sử dụng lao động nước ngoài.

c) Bảo đảm yêu cầu thu hút có chọn lọc
lao động nước ngoài là chuyên gia, nhà quản lý giỏi, lao động có trình độ
chuyên môn kỹ thuật cao mà tỉnh thực sự có nhu cầu và người lao động Việt Nam
chưa đáp ứng được (trừ việc phải thực hiện các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt
Nam đã tham gia), đồng thời quản lý, sử dụng đúng mục đích, hiệu quả lực lượng
này.

d) Rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn
thiện các quy định pháp luật về thu hút, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài
đặc thù trên địa bàn tỉnh, bảo đảm điều chỉnh đầy đủ các đối tượng, loại hình
làm việc của lao động nước ngoài. Quy định cụ thể cơ chế, chính sách, điều kiện,
tiêu chuẩn thu hút, tuyển chọn được lao động nước ngoài đúng đối tượng, mục
đích sử dụng, phát huy cao nhất lực lượng này góp phần nâng cao năng suất lao động,
sức cạnh tranh của nền kinh tế, phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt
Nam đã tham gia.

e) Chủ động dự báo, kịp thời thông
tin về nhu cầu số lượng, chất lượng lao động nước ngoài cần thu hút, sử dụng đối
với các ngành, lĩnh vực. Chú trọng đầu tư, ứng dụng khoa học - công nghệ tiên
tiến, hiện đại trong công tác quản lý lao động nước ngoài; sớm thực hiện các
quy định về việc kết nối, chia sẻ, liên thông đồng bộ dữ liệu lao động nước
ngoài giữa các cơ quan: Công an, Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng UBND tỉnh và các
ngành, địa phương liên quan, bảo đảm yêu cầu quản lý hiệu quả lao động nước
ngoài trên địa bàn tỉnh.

f) Tiếp tục đổi mới, nâng cao năng lực,
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh;
tăng cường phối hợp chặt chẽ, phân công, phân cấp, quy định rõ trách nhiệm của
các cơ quan, tổ chức, địa phương liên quan, nhất là người đứng đầu đối với công
tác thu hút, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài trong tất cả các khâu, từ
xác định nhu cầu, thẩm định, cấp phép lao động, quản lý nhập cảnh, cư trú đến
xuất cảnh, bảo đảm việc thu hút, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài thực hiện
hiệu quả, đúng mục đích, đúng đối tượng theo quy định của pháp luật.

III. PHÂN CÔNG NHIỆM
VỤ

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Xây dựng kế hoạch, tổ chức tuyên
truyền, tập huấn pháp luật lao động trong đó có pháp luật về quản lý lao động
nước ngoài tại Việt Nam cho các đối tượng với hình thức đa dạng, phong phú; chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan đẩy mạnh hướng dẫn, tuyên truyền quy định
về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh;

b) Rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung,
hoàn thiện các quy định của tỉnh liên quan đến hoạt động thu hút, quản lý và sử
dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo hướng bám sát tình hình thực tiễn
sử dụng lao động nước ngoài của doanh nghiệp, phù hợp, thống nhất với quy định
của pháp luật cấp trên, đảm bảo yêu cầu thu hút có chọn lọc lao động nước ngoài
là những chuyên gia, nhà quản lý giỏi, lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật
cao mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được;

c) Chủ trì, xây dựng quy chế phối hợp
về quản lý lao động nước ngoài tại địa phương, ngăn chặn triệt để tình trạng
người nước ngoài vào tỉnh làm việc không đúng mục đích gây mất an ninh, chính
trị, trật tự an toàn xã hội tại địa phương;

d) Thực hiện tái cấu trúc quy trình,
đơn giản hóa, cắt giảm thời hạn giải quyết đối với các thủ tục hành chính liên
quan đến quản lý lao động nước ngoài thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước,
tạo mọi điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân trong quá trình thực hiện thủ
tục hành chính theo đúng quy định của pháp luật. Đồng thời đẩy mạnh các hoạt động
thanh tra, kiểm tra và giám sát theo kế hoạch đối với việc thực hiện quy định
pháp luật về quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; Thực
hiện việc cấp, cấp lại, gia hạn thu hồi, giấy phép lao động, xác nhận người lao
động không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm
việc tại doanh nghiệp, tổ chức cá nhân trên địa bàn tỉnh;

e) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
công chức, viên chức về chuyên môn nghiệp vụ trong công tác quản lý lao động nước
ngoài; Thường xuyên cử công chức tham gia các khóa đào tạo bồi dưỡng, tập huấn
ngắn và dài hạn về kỹ năng, chuyên môn nghiệp vụ, học tập kinh nghiệm về công
tác quản lý lao động nước ngoài;

f) Tổng hợp các khó khăn, vướng mắc của
các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp khi thực hiện Nghị định số 152/2020/NĐ-CP 
ngày 30/12/2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam và tuyển dụng quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá
nhân nước ngoài tại Việt Nam và Nghị quyết số 105/NQ-CP ngày 09/9/2021 của
Chính phủ về hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh trong bối cảnh dịch
COVID-19 để kịp thời báo cáo cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung cho phù hợp;

g) Nâng cao chất lượng dự báo, thông
tin kịp thời về nhu cầu số lượng, chất lượng lao động nước ngoài cần thu hút, sử
dụng đối với ngành, lĩnh vực;

h) Tăng cường phối hợp chặt chẽ với
Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp và các sở, ngành có liên quan để
nâng cao công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh;

i) Chú trọng đầu tư, ứng dụng khoa học
- công nghệ tiên tiến, hiện đại trong công tác quản lý lao động nước ngoài;

k) Tổ chức thu thập thông tin, lưu trữ,
tổng hợp cơ sở dữ liệu về lao động nước ngoài theo quy định tại Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động;

l) Phối hợp với các sở, ngành sơ kết,
tổng kết đánh giá tình hình thực hiện Chỉ thị số 09-CT/TW ngày 09/9/2021 của
Ban Bí thư.

2. Công an tỉnh

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến và đôn đốc các tổ chức, cá nhân
sử dụng lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng quy định
của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt
Nam; hướng dẫn thủ tục khai báo tạm trú cho người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh;

b) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước
trong lĩnh vực xuất nhập cảnh tại địa phương. Hướng dẫn, tiếp nhận, giải quyết
các thủ tục liên quan đến cấp thị thực, tạm trú cho lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;

c) Tăng cường công tác quản lý, kiểm
tra, hướng dẫn và xử lý đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật trong
lĩnh vực xuất nhập cảnh;

d) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc
cung cấp thông tin, xác minh hồ sơ lao động là người nước ngoài phải làm phiếu
lý lịch tư pháp của Việt Nam. Thông qua công tác quản lý nhà nước về an ninh,
trật tự, đăng ký cư trú, tra cứu thông tin lý lịch tư pháp về án tích, thủ tục
xuất nhập cảnh để phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực tuyển
dụng và quản lý người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh;

e) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước
trên lĩnh vực an ninh, trật tự. Phối hợp với các cơ quan quản lý có liên quan
hướng dẫn, kiểm tra lao động là người nước ngoài tuân thủ các quy định của pháp
luật về an ninh, trật tự, an toàn xã hội; kịp thời ngăn chặn và phát hiện các
hành vi vi phạm, có biện pháp xử lý theo thẩm quyền và quy định của pháp luật;

f) Phối hợp với các sở, ban ngành có
liên quan, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài
có biện pháp, hình thức tuyên truyền thích hợp để phát động quần chúng nhân dân
tích cực tham gia phòng, chống, tố giác tội phạm và những hành vi tiêu cực có
liên quan đến việc quản lý người nước ngoài;

g) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh trao đổi thông tin về tình hình
lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; những sơ hở, thiếu sót
trong công tác quản lý lao động người nước ngoài nhằm phát hiện, ngăn chặn các
hành vi vi phạm để kịp thời xử lý theo thẩm quyền;

h) Định kỳ trước ngày 30/6 và 31/12
hàng năm, gửi báo cáo tình hình lao động nước ngoài cư trú, làm việc trên địa
bàn tỉnh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.

3. Sở Tư pháp

a) Phối hợp tổ chức tuyên truyền, tập
huấn cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là người nước
ngoài về những quy định của pháp luật có liên quan đến quản lý lao động người
nước ngoài;

b) Phối hợp với Công an tỉnh và các
cơ quan liên quan thực hiện việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động là người
nước ngoài cư trú trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;

c) Phối hợp với các sở, ban, ngành
liên quan trong việc quản lý đăng ký, tổ chức và hoạt động đối với các tổ chức
hành nghề luật sư có sử dụng lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh
theo quy định của pháp luật Việt Nam; tổ chức kiểm tra các đơn vị hoạt động
công chứng trong việc thực hiện dịch, chứng thực các hồ sơ liên quan người nước
ngoài;

d) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan có liên
quan thực hiện tốt Chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp, tổ chức có sử
dụng lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định.

4. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

a) Định kỳ ngày 20 hàng tháng, tổng hợp
tình hình cấp mới, điều chỉnh thu hồi giấy chứng nhận đầu tư, danh sách các dự
án, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài gửi về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Công an tỉnh để theo dõi, phối hợp quản lý;

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Công an tỉnh và các cơ quan liên quan trong việc cung cấp thông
tin về các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài theo chức năng quản lý nhà nước
của Sở Kế hoạch và Đầu tư.

5. Sở Tài chính

Tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí
kinh phí thực hiện theo phân cấp, quy định của Luật ngân sách nhà nước và các
văn bản hướng dẫn thực hiện.

6. Sở Thông tin
và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các sở, ngành liên quan hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan
báo chí, hệ thống thông tin cơ sở, các cơ quan, đơn vị có ấn phẩm xuất bản trên
địa bàn tỉnh tuyên truyền đầy đủ, kịp thời về mục đích, ý nghĩa và nội dung của
kế hoạch theo đúng quy định của pháp luật.

7. Bảo hiểm xã hội
tỉnh

a) Tăng cường các giải pháp nhằm mở rộng
diện bao phủ tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc đối với đối tượng người lao động
là công dân nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh;

b) Tổng hợp số lao động là công dân
nước ngoài làm việc tại Việt Nam đang tham gia đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp, bảo hiểm y tế trên địa bàn tỉnh báo cáo Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội;

c) Tăng cường tập huấn, tuyên truyền
về bảo hiểm xã hội, trong đó có quy định về bảo hiểm xã hội đối với người lao động
là công dân nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

8. Thanh tra tỉnh

Hằng năm, chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng, hướng dẫn về công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh và kế hoạch thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về
người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; kịp thời phát hiện và xử
lý nghiêm các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có hành vi vi phạm pháp
luật và kiến nghị sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật (nếu có).

9. Sở Xây dựng

a) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến người nước ngoài cho các nhà thầu xây dựng trên địa bàn
tỉnh có sử dụng lao động nước ngoài và thông báo, hướng dẫn các nhà thầu xây dựng
liên hệ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, để thực hiện việc cấp, cấp lại
giấy phép lao động hoặc cấp giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động
cho lao động là người nước ngoài theo quy định của pháp luật;

b) Gửi giấy phép hoạt động xây dựng cấp
cho nhà thầu nước ngoài hoạt động xây dựng tại tỉnh Hưng Yên về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh để phối hợp quản lý; Định kỳ trước ngày
31/12 hàng năm tổng hợp danh sách, thông tin về cấp giấy phép hoạt động xây dựng
cho nhà thầu nước ngoài gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh;

c) Phối hợp với các ngành chức năng
kiểm tra nhà thầu nước ngoài hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh khi có yêu cầu.

10. Sở Y tế

a) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài cho các cơ sở y tế trên địa
bàn tỉnh có sử dụng lao động là người nước ngoài;

b) Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ sở khám,
chữa bệnh có đủ điều kiện khám, cấp giấy chứng nhận sức khỏe cho lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo đúng các quy định của pháp luật;

c) Thanh tra, kiểm tra và xử lý sai phạm
về chuyên môn đối với người nước ngoài hành nghề y, dược trên địa bàn tỉnh (nếu
có).

11. Sở Công
Thương

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Công an tỉnh xác định đối tượng là người lao động nước ngoài di
chuyển trong nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vi 11 ngành dịch vụ trong biểu cam
kết dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức Thương mại thế giới, bao gồm: kinh doanh,
thông tin, xây dựng, phân phối, giáo dục, môi trường, tài chính, y tế, du lịch,
văn hóa giải trí và vận tải quy định tại Khoản 3, Điều 7, Nghị định số
152/2020/NĐ-CP của Chính phủ;

b) Thực hiện việc quản lý nhà nước đối
với Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật;

c) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung,
gia hạn, thu hồi giấy phép thành lập văn phòng đại diện của thương nhân nước
ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định;

d) Hướng dẫn các Văn phòng đại diện,
chi nhánh Văn phòng đại diện có sử dụng lao động là người nước ngoài làm thủ tục
đề nghị cấp giấy phép lao động cho lao động người nước ngoài; hướng dẫn người
nước ngoài, các tổ chức thực hiện chào bán dịch vụ, thông báo về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ít nhất 07 ngày khi người nước ngoài đến chào bán dịch
vụ tại Hưng Yên. Định kỳ trước ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, gửi báo cáo tình
hình cấp giấy phép thành lập, tình hình hoạt động của Văn phòng đại diện thương
nhân là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.

12. Sở Giáo dục
và Đào tạo

a) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài cho các cơ sở giáo dục,
đào tạo trên địa bàn tỉnh có sử dụng lao động là người nước ngoài;

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Công an tỉnh hướng dẫn, kiểm tra các cơ sở giáo dục, đào tạo có
sử dụng lao động là người nước ngoài thực hiện đúng các quy định của pháp luật
về tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài;

c) Định kỳ trước ngày 30/6 và 31/12
hàng năm, cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh danh
sách người nước ngoài làm việc tại các cơ sở giáo dục, đào tạo để phối hợp theo
dõi, quản lý.

13. Ban quản lý
các Khu công nghiệp tỉnh

a) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến người nước ngoài cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
là người nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp.

b) Phối hợp với Công an tỉnh tổ chức
thống kê, rà soát, quản lý hoạt động của người nước ngoài tại các doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp; định kỳ hoặc đột xuất kiểm tra tình hình lưu trú, tạm
trú của người nước ngoài tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp. Yêu cầu
các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp báo cáo tình hình người nước ngoài
làm việc lưu trú tại doanh nghiệp;

c) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Công an tỉnh và các ngành có liên quan kiểm tra tình hình chấp hành
các quy định của pháp luật về việc sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong các Khu công nghiệp;

d) Phối hợp, theo dõi tình hình tuyển
dụng, quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân trong các khu công nghiệp;

e) Thực hiện các chức năng, nhiệm vụ
khác liên quan đến lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức
trong các khu công nghiệp theo quy định.

14. Đề nghị Hiệp
hội Doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ
chức triển khai có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao
động nước ngoài cho các doanh nghiệp, hợp tác xã.

15. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh

Tiếp tục tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật liên quan đến người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; giám
sát việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về
thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại các địa phương,
đơn vị.

16. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

a) Nâng cao hiệu quả hoạt động của
Công đoàn, nắm bắt tình hình về quan hệ lao động trên địa bàn, kịp thời phát hiện
những vấn đề bức xúc, tiềm ẩn liên quan đến lao động nước ngoài.

b) Phối hợp, triển khai thực hiện có
hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước
ngoài làm việc tại doanh nghiệp.

17. Văn phòng
UBND tỉnh

a) Phối hợp với các đơn vị có liên
quan đẩy mạnh công tác thông tin đối ngoại trong đó lồng ghép nội dung về thu
hút, sử dụng và quản lý lao động nước ngoài; phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và các
cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng cơ chế đối thoại định kỳ với doanh nghiệp và
cơ quan sử dụng, quản lý người lao động nước ngoài tại Việt Nam;

b) Tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện
giải quyết thủ tục “Báo cáo giải trình nhu cầu, thay đổi nhu cầu sử dụng người
lao động nước ngoài” đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật; hỗ trợ các tổ chức,
cá nhân sử dụng lao động nước ngoài trong việc thực hiện các thủ tục liên quan
đến chứng nhận lãnh sự và hợp pháp hóa lãnh sự các giấy tờ có liên quan đến cấp
giấy phép lao động.

c) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có
sử dụng lao động người nước ngoài liên hệ với các cơ quan chức năng để thực hiện
các thủ tục hành chính liên quan đến lao động là người nước ngoài theo quy định
của pháp luật.

18. UBND các huyện,
thị xã, thành phố

a) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến người nước ngoài cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
là người nước ngoài làm việc trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý;

b) Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức
năng có liên quan tổ chức thống kê, rà soát, quản lý chặt chẽ số lao động là người
nước ngoài cư trú và làm việc trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý. Đề xuất, xử
lý kịp thời các vấn đề liên quan đến công tác quản lý người nước ngoài trên địa
bàn theo quy định của pháp luật;

c) Định kỳ báo cáo 6 tháng (trước
ngày 30/6) và hàng năm (trước ngày 31/12) báo cáo tình hình lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ
chức năng, nhiệm vụ được giao và các nội dung nhiệm vụ cụ thể được phân công
trong Kế hoạch này, chủ động triển khai, thực hiện. Định kỳ 6 tháng (trước ngày
30/6) và hàng năm (trước ngày 31/12) báo cáo tình hình, kết quả thực hiện gửi về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động
-Thương binh và Xã hội./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Ban Thường vụ Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, NVD.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Duy Hưng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 149/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại Việt Nam do tỉnh Hưng Yên ban hành
So hieu: 149/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Nguyễn Duy Hưng
Ngay ban hanh: 06/09/2022
Ngay hieu luc: 06/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 09-CT/TW NGÀY 09/9/2021 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ THU HÚT, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HIỆU QUẢ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI TẠI VIỆT NAM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo của chính quyền các cấp để nâng cao nhân thức về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại Việt Nam
    - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại Việt Nam
  - III. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Công an tỉnh
    - 3. Sở Tư pháp
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Sở Tài chính
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 8. Thanh tra tỉnh
    - 9. Sở Xây dựng
    - 10. Sở Y tế
    - 11. Sở Công Thương
    - 12. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 13. Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - 14. Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 15. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
    - 16. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 17. Văn phòng UBND tỉnh
    - 18. UBND các huyện, thị xã, thành phố
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Nghị quyết 105/NQ-CP năm 2021 về hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh trong bối cảnh dịch ... (ID: 487398)
  - Nghị định 152/2020/NĐ-CP về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người ... (ID: 280261)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1151/QĐ-UBND năm 2023 Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 580983)
  - Kế hoạch 1790/KH-UBND năm 2022 triển khai Kế hoạch 72-KH/TU thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại Việt Nam do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 531289)
  - Công văn 18502/SLĐTBXH-VLATLĐ năm 2022 thực hiện báo cáo tình hình sử dụng người lao động nước ngoài do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 516833)
  - Quyết định 246/QĐ-UBND năm 2022 về Đề án hỗ trợ khai thác sử dụng lực lượng lao động tỉnh Vĩnh Long đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng lao động trở về giai đoạn 2021-2025 (ID: 507846)
  - Công văn 41898/SLĐTBXH-VL-ATLĐ thực hiện báo cáo tình hình sử dụng lao động nước ngoài năm 2021 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 498241)
  - Quyết định 1794/QĐ-SLĐTBXH năm 2019 về Quy trình giải trình thay đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài của người sử dụng lao động trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hồ Chí Minh theo Đề án ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố (ID: 545052)