ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

QUẬN 11

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 149/KH-UBND

Quận
 11, ngày 22 tháng 6
 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG
THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28 THÁNG 3 NĂM 2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH
PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 11

Căn cứ Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg 
ngày 28 tháng 3 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc thực hiện
chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động (sau đây viết tắt là Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg);

Thực hiện Kế hoạch số 1283/KH-UBND
ngày 27 tháng 4 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố triển khai thực hiện Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28 tháng 3 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Công văn số 16741/KH-UBND ngày
10 tháng 5 năm 2022 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về hướng dẫn triển
khai, thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg .

Ủy ban nhân dân Quận 11 xây dựng Kế
hoạch triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28 tháng 3 năm 2022 của Thủ tướng Chính
phủ trên địa bàn Quận 11 (sau đây gọi tắt là Quyết định 08/2022/QĐ-TTg), cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU,
PHẠM VI ÁP DỤNG VÀ NGUYÊN TẮC THỰC HIỆN

1. Mục đích:

Triển khai kịp thời, đảm bảo đúng quy
định của pháp luật về chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ; kịp thời chia sẻ khó khăn, hỗ trợ người lao động
đang làm việc và người lao động quay trở lại thị trường lao động, phục hồi phát
triển sản xuất kinh doanh, giảm thiểu những tác động tiêu cực của đại dịch COVID-19.
Góp phần ổn định tình hình lao động, việc làm, đảm bảo an sinh xã hội, duy trì
mục tiêu vừa phòng, chống dịch, vừa phát triển kinh tế trên địa bàn quận.

2. Yêu cầu:

- Xác định rõ trách nhiệm người đứng
đầu của các ban, ngành, Ủy ban nhân dân 16 phường và các tổ chức, cá nhân có
liên quan trong việc triển khai thực hiện. Có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ
quan, đơn vị, đảm bảo sự đồng bộ, thống nhất trong quá trình tổ chức thực hiện.

- Bảo đảm hỗ trợ kịp thời, công khai,
minh bạch, đúng nguyên tắc, đúng quy trình, đúng đối tượng, nội dung hỗ trợ,
không để xảy ra tiêu cực, trục lợi chính sách; thường xuyên tổ chức kiểm tra,
giám sát, chấn chỉnh sai sót (nếu có); kịp thời đôn đốc, hướng dẫn và tháo gỡ
vướng mắc, khó khăn trong quá trình tổ chức thực hiện.

- Có sự tham gia, giám sát, phối hợp
chặt chẽ của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, Liên đoàn Lao động quận;
các tổ chức chính trị - xã hội; tăng cường trách nhiệm của chính quyền cơ sở,
người sử dụng lao động trong quá trình triển khai thực hiện chính sách.

3. Phạm vi áp dụng:

Người lao động có quan hệ lao động,
đang ở thuê, ở trọ, làm việc tại các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh
có đăng ký kinh doanh trên địa bàn quận.

4. Nguyên tắc thực hiện:

- Không hỗ trợ đối với người lao động
không đề nghị được hỗ trợ;

-Trường hợp người lao động làm việc
theo hợp đồng lao động (HĐLĐ) cho nhiều người sử dụng lao động thì được hỗ trợ
tại nơi tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc;

- Mỗi đối tượng chỉ được hỗ trợ 01 lần
trong 01 tháng và không quá 03 tháng.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN CÁC CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ:

1. Hỗ trợ người
lao động đang làm việc trong doanh nghiệp:

1.1. Đối tượng và điều kiện hỗ trợ

Người lao động đang làm việc trong
doanh nghiệp trên địa bàn quận được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện sau:

- Ở thuê, ở trọ trong khoảng thời
gian từ ngày 01 tháng 02 năm 2022 đến ngày 30 tháng 6 năm 2022;

- Có hợp đồng lao động không xác định
thời hạn hoặc hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên được
giao kết và bắt đầu thực hiện trước ngày 01 tháng 4 năm 2022;

- Đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc (có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo
hiểm xã hội) tại tháng liền kề trước thời điểm doanh nghiệp lập danh sách lao động
đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Trường hợp người lao động không
thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại khoản 4 Điều
2 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt
buộc thì phải có tên trong danh sách trả lương của doanh nghiệp của tháng liền
kề trước thời điểm doanh nghiệp lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê
nhà.

1.2. Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ
và phương thức chi trả

- Mức hỗ trợ: 500.000 đồng/người/tháng.

- Thời gian hỗ trợ: Tối đa 3 tháng.

- Phương thức chi trả: Hằng tháng.

1.3. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ

- Bản sao văn bản đề nghị hỗ trợ tiền
thuê nhà của người lao động theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg (sau đây gọi là Mẫu số 01).

- Danh sách người lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà có xác nhận của cơ quan Bảo hiểm xã hội theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg (sau đây gọi là Mẫu số 02).

- Trường hợp trong danh sách có người
lao động không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc thì hồ sơ đề
nghị cần có thêm bản sao danh sách trả lương của tháng liền kề trước thời điểm
doanh nghiệp lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Hồ sơ gửi gồm bản giấy và tập tin
điện tử danh sách người lao động (file excel: *.xls,
*.xlsx)

1.4. Trình tự, thủ tục thực hiện

(1) Người lao động đề nghị hỗ trợ tiền
thuê nhà theo Mẫu số 01 và chịu trách nhiệm về tính
chính xác thông tin và gửi doanh nghiệp tổng hợp.

(2) Trên cơ sở đề nghị của người lao
động, doanh nghiệp tổng hợp danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê
nhà theo Mẫu số 02 và niêm yết công khai tại nơi làm việc ít
nhất 03 ngày làm việc. Trường hợp có ý kiến phản ánh về đối tượng và điều
kiện hỗ trợ, trong vòng 02 ngày làm việc doanh nghiệp phải tiến hành xác minh đảm
bảo đúng đối tượng và điều kiện hỗ trợ theo quy định.

(3) Doanh nghiệp gửi danh sách người
lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà theo Mẫu số 02 đến
cơ quan Bảo hiểm xã hội để xác nhận người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội
bắt buộc. Doanh nghiệp chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực thông
tin của người lao động. Doanh nghiệp lập danh sách người lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà theo từng tháng và có thể đề nghị cơ quan Bảo hiểm xã hội xác
nhận gộp 02 tháng hoặc 03 tháng.

Trong 02 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được đề nghị, cơ quan Bảo hiểm xã hội xác nhận việc tham gia bảo hiểm
xã hội bắt buộc của người lao động.

(4) Doanh nghiệp tổng hợp và gửi hồ
sơ đến Ủy ban nhân dân quận (thông qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội)
nơi đặt trụ sở chính hoặc chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm sản xuất,
kinh doanh.

Doanh nghiệp có thể gửi hồ sơ đề nghị
hỗ trợ gộp 02 tháng hoặc 03 tháng (hồ sơ được lập theo từng tháng). Thời
gian tiếp nhận hồ sơ chậm nhất đến hết ngày
15 tháng 8 năm 2022.

(5) Trong 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân quận hoàn tất thẩm định và ban hành Quyết
định phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân
Thành phố; đồng thời chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chuyển kinh
phí cho doanh nghiệp để thực hiện chi trả cho người lao động.

Trường hợp không phê duyệt, Ủy ban
nhân dân quận trả lời bằng văn bản cho doanh nghiệp và nêu rõ lý do; đồng thời
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi.

(6) Trong 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được kinh phí hỗ trợ của Ủy ban nhân dân quận, doanh nghiệp thực hiện chi
trả cho người lao động.

Doanh nghiệp có trách nhiệm hoàn thiện
hồ sơ thanh quyết toán kinh phí theo đúng quy định pháp luật gửi Ủy ban nhân
dân quận (thông qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) ngay sau khi thực
hiện chi trả cho người lao động, thời gian nộp hồ sơ thanh quyết toán là 05
ngày làm việc kể từ ngày chi trả xong cho người lao động.

2. Hỗ trợ người
lao động quay trở lại thị trường lao động:

2.1. Đối tượng và điều kiện hỗ trợ

Người lao động đang làm việc trong doanh
nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh (gọi tắt là doanh nghiệp) có đăng ký kinh
doanh trên địa bàn quận được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện sau:

- Ở thuê, ở trọ trong khoảng thời
gian từ ngày 01 tháng 4 năm 2022 đến ngày 30 tháng 6 năm 2022;

- Có hợp đồng lao động không xác định
thời hạn hoặc hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên được
giao kết và thực hiện trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 4 năm 2022 đến
ngày 30 tháng 6 năm 2022, trừ hợp đồng lao động giao kết tiếp nối của hợp đồng
lao động đã giao kết và thực hiện trước đó;

- Đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc (có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo
hiểm xã hội) tại tháng liền kề trước thời điểm người sử dụng
lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Trường hợp người lao động không
thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại khoản 4 Điều
2 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc, người lao động mới tuyển dụng và có giao kết hợp đồng lao động nhưng chưa có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội
bắt buộc của cơ quan Bảo hiểm xã hội thì phải có
tên trong danh sách trả lương của người sử dụng lao động của tháng liền kề trước
thời điểm người sử dụng lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền
thuê nhà.

2.2. Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ
và phương thức chi trả

- Mức hỗ trợ: 1.000.000 đồng/người/tháng.

- Thời gian hỗ trợ: Tối đa 3 tháng.

- Phương thức chi trả: Hằng tháng.

2.3. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ

- Bản sao văn bản đề nghị hỗ trợ tiền
thuê nhà của người lao động theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg (sau đây gọi là Mẫu số 01).

- Danh sách người lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà có xác nhận của cơ quan Bảo hiểm xã hội theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg (sau đây gọi là Mẫu số 03).

- Trường hợp trong danh sách có người
lao động không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, người lao động
mới tuyển dụng và có giao kết hợp đồng lao động nhưng chưa có tên trong danh
sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan Bảo hiểm xã hội thì hồ sơ đề
nghị hỗ trợ cần có thêm bản sao danh sách trả lương của tháng liền kề trước thời
điểm người sử dụng lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê
nhà.

Hồ sơ gửi gồm bản giấy và tập tin
điện tử danh sách người lao động (file excel: *.xls, *.xlsx)

2.4. Trình tự, thủ tục thực hiện

(1) Người lao động đề nghị hỗ trợ tiền
thuê nhà theo Mẫu số 01, chịu trách nhiệm về tính chính xác thông tin và
gửi người sử dụng lao động tổng hợp.

(2) Trên cơ sở đề nghị của người lao
động, người sử dụng lao động tổng hợp danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ
tiền thuê nhà theo Mẫu số 03 và niêm yết công khai tại nơi
làm việc ít nhất 03 ngày làm việc. Trường hợp có ý kiến phản ánh về đối tượng
và điều kiện hỗ trợ, vòng 02 ngày làm việc người sử dụng lao động tiến hành xác
minh đảm bảo đúng đối tượng và điều kiện hỗ trợ theo quy định.

(3) Trước ngày 15 hằng tháng,
người sử dụng lao động gửi danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê
nhà theo Mẫu số 03 đến cơ quan Bảo hiểm xã hội để xác nhận
người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc. Người sử dụng lao động chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực thông
tin của người lao động.

Trong 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được đề nghị, cơ quan Bảo hiểm xã hội xác nhận việc tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc của người lao động.

(4) Người sử dụng lao động tổng hợp
và gửi hồ sơ đến Ủy ban nhân dân quận (thông qua Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội) nơi đặt trụ sở chính hoặc chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm sản
xuất, kinh doanh.

Doanh nghiệp có thể gửi hồ sơ đề nghị
hỗ trợ gộp 02 tháng hoặc 03 tháng (hồ sơ được lập theo từng tháng). Thời
gian tiếp nhận hồ sơ chậm nhất đến hết ngày
15 tháng 8 năm 2022.

(5) Trong 03 ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân quận hoàn tất thẩm định
và ban hành Quyết định phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ theo ủy quyền của
Ủy ban nhân dân Thành phố; đồng thời chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội chuyển kinh phí cho doanh nghiệp để thực hiện chi trả cho người lao động.

Trường hợp không phê duyệt, Ủy ban nhân
dân quận trả lời bằng văn bản cho doanh nghiệp và nêu rõ lý do; đồng thời gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi.

(6) Trong 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được kinh phí hỗ trợ của Ủy ban nhân dân quận, người sử dụng lao động thực
hiện chi trả cho người lao động.

Doanh nghiệp có trách nhiệm hoàn thiện
hồ sơ thanh quyết toán kinh phí theo đúng quy định pháp luật gửi Ủy ban nhân
dân quận (thông qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) ngay sau khi thực
hiện chi trả cho người lao động, thời gian nộp hồ sơ thanh quyết toán là 05
ngày làm việc kể từ ngày chi trả xong cho người lao động.

III. MỘT SỐ NỘI
DUNG LƯU Ý

1. Đối tượng:

- Người lao động có quan hệ lao động
là người lao động có giao kết hợp đồng lao động không xác định thời hạn hoặc hợp
đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên (bao gồm người lao động nước
ngoài có giấy phép lao động còn hiệu lực).

- Trường hợp người lao động của doanh
nghiệp có trụ sở chính hoặc chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm sản xuất,
kinh doanh làm việc ngoài khu vực quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 1 Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg thì không thuộc đối tượng hỗ trợ; và doanh nghiệp phải chịu
trách nhiệm xác định khu vực theo quy định.

2. Địa điểm nộp hồ sơ:

- Nơi xác nhận người lao động đang
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc cho doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh
cá thể (gọi tắt là doanh nghiệp) là cơ quan Bảo hiểm xã hội nơi quản lý
thu theo hướng dẫn tại Công văn số 2220/BHXH-QLT ngày 29 tháng 4 năm 2022 của Bảo
hiểm xã hội Thành phố.

Nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ tiền
thuê nhà trọ:

+ Đối với doanh nghiệp có trụ sở
chính tại Quận 11 và có chi nhánh hoặc văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh
cùng trên địa bàn quận: doanh nghiệp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân quận (thông
qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) nơi doanh nghiệp đăng ký tham gia bảo
hiểm xã hội cho người lao động.

+ Đối với doanh nghiệp có trụ sở
chính tại Quận 11 và có chi nhánh hoặc văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh
(gọi tắt là chi nhánh) đặt tại các tỉnh, thành phố khác (người lao động tham
gia bảo hiểm xã hội tại nơi đặt trụ sở chính) và trên hợp đồng lao động ghi địa
điểm làm việc tại các tỉnh: doanh nghiệp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân quận/huyện
(thông qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) nơi đăng ký hoạt động của chi
nhánh.

+ Đối với doanh nghiệp có trụ sở
chính đặt tại các tỉnh, thành phố khác và có chi nhánh, văn phòng đại diện, địa
điểm kinh doanh (gọi tắt là chi nhánh) tại Quận 11 (người lao động tham gia bảo
hiểm xã hội tại nơi đặt trụ sở chính) và trên hợp đồng lao động ghi địa điểm
làm việc tại Quận 11: doanh nghiệp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân quận (thông
qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) nơi đăng ký hoạt động của chi
nhánh.

3. Hồ sơ thanh quyết toán:

Doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh
doanh sau khi hoàn tất thực hiện chi trả hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
sẽ gửi bản chính hồ sơ quyết toán về Ủy ban nhân dân Quận 11 (thông qua Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội) nơi ban hành quyết định phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ theo Mẫu số 04, 04a và
Mẫu số 05; đồng thời, doanh nghiệp gửi tập tin dữ liệu
(file excel: *.xls, *.xlsx) danh sách người lao động đã thực hiện chi trả.

Hình thức thực hiện chi trả: Người sử
dụng lao động chuyển khoản vào tài khoản của người lao động theo danh sách đã được
Ủy ban nhân dân Quận 11 phê duyệt. Trong trường hợp người lao động không có tài
khoản tại ngân hàng sẽ thực hiện chi trả trực tiếp.

Hồ sơ thanh quyết toán gồm:

- Trường hợp chi trả bằng hình thức
chuyển khoản: danh sách người lao động nhận tiền do doanh nghiệp lập trên cơ sở
quyết định phê duyệt danh sách lao động của Ủy ban nhân dân quận (có xác nhận của
người đại diện theo pháp luật) và chứng từ ủy nhiệm chi.

- Trường hợp chi trả trực tiếp bằng
tiền mặt: danh sách người lao động nhận tiền do doanh nghiệp lập trên cơ sở quyết
định phê duyệt danh sách lao động của Ủy ban nhân dân quận (có xác nhận của người
đại diện theo pháp luật), có đầy đủ chữ ký của người lao động xác nhận đã nhận
tiền.

4. Xử lý vi phạm:

Người lao động, doanh nghiệp, hợp tác
xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh lợi dụng chính sách hỗ trợ quy định tại
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg để trục lợi, vi phạm pháp luật thì tùy theo tính
chất, mức độ vi phạm mà phải bồi thường, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu
trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội:

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân quận
thành lập Tổ thẩm định hồ sơ hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg ; Tiếp nhận hồ sơ và trình Tổ thẩm định quận tổ chức thẩm
định, xét duyệt đề nghị hỗ trợ của doanh nghiệp, tham mưu Ủy ban nhân dân quận
ban hành quyết định phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ.

b) Phối hợp với Phòng Tài chính - Kế hoạch,
Phòng Kinh tế và Bảo hiểm xã hội quận tổ chức rà soát, thống kê, tổng hợp số lượng
lao động đủ điều kiện hỗ trợ và lập dự toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ
tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn
quận báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

c) Phối hợp với Công an quận chỉ đạo
lực lượng công an 16 phường cập nhật, kiểm tra, xác minh thông tin đối tượng được
hỗ trợ trên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đảm bảo việc hỗ trợ đúng
đối tượng, tránh trùng lặp, lợi dụng chính sách để trục lợi, vi phạm pháp luật.

d) Định kỳ hoặc đột xuất tổng hợp,
báo cáo kết quả thực hiện gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân
dân quận theo quy định.

2. Phòng Tài
chính - Kế hoạch:

a) Phối hợp với Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân quận đề
xuất Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí kinh phí để đảm bảo thực hiện chính sách
hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ;

b) Hướng dẫn thực hiện việc thanh,
quyết toán kinh phí hỗ trợ các chính sách theo đúng quy định của Luật Ngân sách
Nhà nước và các văn bản hiện hành.

c) Chủ trì, phối hợp với Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân 16 phường triển khai chính sách hỗ
trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg đến người
sử dụng lao động (Hợp tác xã) biết để thực hiện hồ sơ đề nghị hỗ trợ tiền thuê
nhà cho người lao động làm việc tại Hợp tác xã trên địa bàn quận.

d) Có trách nhiệm cử 02 thành viên (đại
diện lãnh đạo và chuyên viên phụ trách chuyên môn) tham gia Tổ thẩm định của quận
về thẩm định hồ sơ hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ; thẩm định, xác nhận tính xác thực về mặt pháp lý của doanh nghiệp,
hợp tác xã, hộ kinh doanh và các nội dung thuộc chức năng, phạm vi quản lý.

3. Phòng Kinh tế:

a) Chủ trì, phối hợp với Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội triển khai chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người
lao động theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg đến các doanh nghiệp, Hộ kinh doanh
biết để thực hiện hồ sơ đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động làm việc
tại các doanh nghiệp và Hộ kinh doanh trên địa bàn quận.

b) Có trách nhiệm cử 02 thành viên (đại
diện lãnh đạo và chuyên viên phụ trách chuyên môn) tham gia Tổ thẩm định của quận
về thẩm định hồ sơ hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

4. Phòng Văn hóa
và Thông tin:

Chủ trì, phối hợp với Trung tâm Văn
hóa - Thể thao quận tổ chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi chính sách hỗ trợ
tiền thuê nhà cho người lao động.

5. Bảo hiểm xã hội
Quận 11:

a) Tiếp nhận hồ sơ và xác nhận tình
trạng tham gia bảo hiểm xã hội của người lao động trên địa bàn quản lý theo quy
định.

b) Cung cấp thông tin tham gia bảo hiểm
xã hội bắt buộc của người lao động để làm cơ sở dự toán, đề xuất kinh phí đảm bảo
thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

c) Có trách nhiệm cử 02 thành viên (đại
diện lãnh đạo và chuyên viên phụ trách chuyên môn) tham gia Tổ thẩm định của quận
về thẩm định hồ sơ hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

6. Công an Quận
11:

a) Chỉ đạo các bộ phận chuyên môn,
Công an 16 phường tổ chức nắm tình hình triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ.

b) Cập nhật kết quả hỗ trợ tiền thuê
nhà cho người lao động kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để xác thực
thông tin người lao động, kịp thời báo cáo tham mưu cấp có thẩm quyền ngăn chặn,
xử lý hành vi tiêu cực, trục lợi chính sách (nếu có).

c) Có trách nhiệm cử 01 thành viên (đại
diện lãnh đạo phụ trách chuyên môn) tham gia Tổ thẩm định của quận về thẩm định
hồ sơ hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

7. Ủy ban nhân
dân 16 phường:

a) Tổ chức quán triệt, tuyên truyền
sâu rộng và phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn, hỗ trợ các doanh
nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh trên địa bàn thực hiện các thủ tục về chính
sách hỗ trợ theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg , Kế hoạch của Ủy ban nhân dân
Thành phố và Kế hoạch của Ủy ban nhân dân quận.

b) Tổ chức tuyên truyền chính sách tới
các khu phố, tổ dân phố, chủ cơ sở cho thuê trọ trên địa bàn tạo điều kiện thuận
lợi cho người lao động trong việc xác nhận tình trạng cho thuê, chủ cơ sở cam kết
chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc xác nhận này.

c) Cử lãnh đạo phường tham gia Tổ thẩm
định của quận về thẩm định hồ sơ hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg. Chịu trách nhiệm thẩm định chặt chẽ một số nội
dung liên quan đến doanh nghiệp, Hợp tác xã, Hộ kinh doanh thuộc phạm vi quản
lý.

8. Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, Liên đoàn lao động quận và các tổ chức đoàn thể
- chính trị:

Tham gia phổ biến, giám sát việc thực
hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này trên địa bàn quận.

9. Trách nhiệm của
doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh.

a) Tổ chức phổ biến, tuyên truyền đến
toàn thể người lao động về các chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà theo Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg .

b) Triển khai thực hiện việc lập hồ
sơ đề nghị hỗ trợ chính sách cho người lao động đang làm việc tại doanh nghiệp,
hợp tác xã, hộ kinh doanh đủ điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ theo Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg đảm bảo chính xác, minh bạch, đúng theo quy định.

c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tính chính xác của danh sách đối tượng đề nghị hỗ trợ; bảo quản, lưu trữ
đơn đề nghị hỗ trợ thuê nhà của người lao động phục vụ công tác thanh tra, kiểm
tra theo quy định.

d) Thực hiện chi trả tiền hỗ trợ thuê
nhà cho người lao động và thực hiện thủ tục thanh, quyết toán kinh phí theo quy
định của pháp luật; gửi Ủy ban nhân dân quận (thông qua Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội) ngay sau khi thực hiện chi trả cho người lao động, thời gian nộp
hồ sơ thanh quyết toán là 05 ngày làm việc kể từ ngày chi trả xong cho người
lao động.

10. Trách nhiệm
của người lao động:

Người lao động phải kê khai trung thực
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về chính xác của nội dung kê khai đề
nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Trên đây là kế hoạch của Ủy ban nhân
dân Quận 11 về việc triển khai chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28 tháng 3 năm 2022 của Thủ tướng Chính
phủ trên địa bàn quận. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần
trao đổi, đề nghị liên hệ Ủy ban nhân dân Quận 11 (thông qua Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội, điện thoại: 028 3858 7550 để được hướng dẫn)./.

 

 Nơi nhận:

- Ủy ban nhân dân Thành
 phố;

 - Sở LĐ-TBXH;

 - Thường trực Quận ủy;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - VP.UBND quận: C/P VP;

 - Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Phòng Tài chính - Kế hoạch;

 - Phòng Kinh tế;

 - Phòng Văn hóa và Thông tin;

 - Công an quận;

 - Bảo hiểm Xã hội quận;

 - Liên đoàn Lao động quận;

 - Ủy ban MTTQVN quận;

 - Ủy ban nhân dân 16 phường;

 - Các DN, HTX, HKD trên địa bàn quận;

 - Lưu: VT.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Trần Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 149/KH-UBND năm 2022 thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 149/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Quận 11
Nguoi ky: Nguyễn Trần Bình
Ngay ban hanh: 22/06/2022
Ngay hieu luc: 22/06/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28 THÁNG 3 NĂM 2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 11
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, PHẠM VI ÁP DỤNG VÀ NGUYÊN TẮC THỰC HIỆN
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN CÁC CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ:
    - 1. Hỗ trợ người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp:
    - 2. Hỗ trợ người lao động quay trở lại thị trường lao động:
  - III. MỘT SỐ NỘI DUNG LƯU Ý
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Phòng Tài chính - Kế hoạch:
    - 3. Phòng Kinh tế:
    - 4. Phòng Văn hóa và Thông tin:
    - 5. Bảo hiểm xã hội Quận 11:
    - 6. Công an Quận 11:
    - 7. Ủy ban nhân dân 16 phường:
    - 8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, Liên đoàn lao động quận và các tổ chức đoàn thể - chính trị:
    - 9. Trách nhiệm của doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh.
    - 10. Trách nhiệm của người lao động:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 2220/BHXH-QLT năm 2022 thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết ... (ID: 511845)
  - Nghị định 115/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc (ID: 279974)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do Thủ ... (ID: 508275)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 517191)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng (ID: 516098)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 517829)