HỘI ĐỒNG NHÂN
 DÂN

 TỈNH THÁI BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 14/2009/NQ-HĐND

Thái Bình, ngày 11 tháng 3 năm 2009

 

NGHỊ QUYẾT

V/V BAN HÀNH QUY ĐỊNH MỘT SỐ CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI THU HÚT, SỬ DỤNG NGƯỜI
CÓ TÀI NĂNG TỈNH THÁI BÌNH

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH 

KHÓA XIV, KỲ HỌP BẤT THƯỜNG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;

Xét đề
nghị của UBND tỉnh tại Tờ trình số 20/TTr-UBND ngày 10/3/2009 về sửa đổi bổ sung Quyết định số 07/2004/QĐ-UB ngày 03/02/2004 của UBND tỉnh về “Chính sách ưu đãi thu hút, sử
dụng nhân tài tỉnh Thái Bình”; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế HĐND tỉnh và ý
kiến thảo luận của đại biểu HĐND tỉnh,

QUYẾT NGHỊ:

Điều 1. Phê duyệt tờ trình số 20/TTr-UBND ngày 10/3/2009
của UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 07/2004/QĐ-UB ngày
03/02/2004 của UBND tỉnh về “Chính sách ưu đãi thu hút, sử dụng nhân tài tỉnh
Thái Bình”.

Điều
2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao
cho UBND tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết.

Điều 3. Thường trực HĐND tỉnh, Các Ban HĐND tỉnh, các đại
biểu HĐND tỉnh kiểm tra, giám sát thực hiện.

Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh khóa
XIV kỳ họp bất thường thông qua./.

 

 Nơi nhận:

- UBTV Quốc
 hội;

 - Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản QPPL);

 - TT Tỉnh ủy;

- TT HĐND tỉnh;

 - UBND tỉnh; 

 - Đại biểu HĐND tỉnh;

 - Các sở, ngành thuộc tỉnh;

 - Huyện ủy, TT HĐND, UBND huyện, TPhố;

 - Lưu: VT, VP.

CHỦ TỊCH

 Bùi Tiến Dũng

 

PHỤ LỤC 

V/V SỬA ĐỔI BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH SỐ 07/2004/QĐ-UB NGÀY
03/02/2004 CỦA UBND TỈNH VỀ “CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI, THU HÚT VÀ SỬ DỤNG TÀI NĂNG TỈNH
THÁI BÌNH”

(Ban hành kèm theo nghị quyết số 14/2009/NQ-HĐND ngày 11 tháng 3 năm 2009 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Bình)

Chính sách cụ thể
thu hút, bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ người có tài năng: 

1. Chính sách
thu hút:

a) Văn bản sửa đổi cụ thể là:

- Giáo sư, Phó giáo sư, Tiến sĩ khoa học, Tiến sĩ, Thạc sĩ; Bác sĩ chuyên
khoa cấp II và Dược sĩ chuyên khoa cấp II có nguyện vọng về tỉnh công tác lâu dài thuộc ngành nghề mà tỉnh có nhu cầu thì được tiếp nhận không phải qua quy trình xét hoặc thi tuyển
cán bộ, công chức, viên chức; được tạo
điều kiện bố trí việc làm cho vợ (chồng) nếu có cơ quan
đơn vị tiếp nhận; được trợ cấp ưu đãi ban đầu như sau:

+ Giáo sư Tiến sĩ; Giáo sư; Phó giáo
sư Tiến sĩ khoa học: trợ cấp ưu đãi ban đầu với số tiền bằng
150 lần mức lương tối thiểu;

+ Phó giáo sư Tiến sĩ; Tiến sĩ khoa học:
trợ cấp ưu đãi ban đầu với số tiền bằng 120 lần mức lương tối thiểu;

+ Tiến sĩ; Bác
sĩ chuyên khoa cấp II và Dược sĩ chuyên khoa cấp II: trợ cấp ưu đãi ban đầu với số tiền bằng 80
lần mức lương tối thiểu;

+ Thạc sĩ, bác sĩ
chuyên khoa cấp I, dược sĩ chuyên khoa cấp I: Trợ cấp ưu đãi ban
đầu với số tiền bằng 50 lần mức lương tối thiểu.

- Sinh viên tốt nghiệp đại học hệ
chính quy đạt loại giỏi thuộc các lĩnh vực mà tỉnh có yêu cầu được cơ quan đơn
vị tiếp nhận thì ưu tiên tuyển dụng thẳng vào công chức,
viên chức Nhà nước không phải thi tuyển hoặc xét tuyển và được hưởng 100% lương
trong thời gian tập sự hoặc thử việc. Được trợ cấp ưu đãi ban đầu 1 lần bằng 04 tháng lương của ngạch tuyển dụng khi về cơ quan, đơn vị nhận
công tác.

- Sinh viên tốt nghiệp đại học hệ
chính quy loại khá trở lên nếu tự nguyện về công tác tại các xã
vùng nông thôn lâu dài, nếu xã có nhu cầu thì được tuyển dụng và được trợ cấp
ban đầu 1 lần bằng 04 tháng lương của ngạch tuyển dụng.

- Vận động viên đạt danh hiệu cấp kiện
tướng, có bằng tốt nghiệp đại học thể dục, thể thao hệ chính quy, được xét tuyển
dụng vào ngạch công chức, viên chức ngành thể dục thể thao nếu cơ quan, đơn vị
có nhu cầu, không phải qua kỳ thi tuyển hoặc xét tuyển dụng công chức, viên chức,
được trợ cấp ban đầu 1 lần bằng 02 tháng lương của ngạch
tuyển dụng.

- Vận động viên
đạt danh hiệu cấp 1, có đủ tiêu chuẩn, nghiệp vụ của ngạch
công chức, viên chức cần tuyển, nếu cơ quan, đơn vị có nhu cầu được ưu tiên tuyển
trước.

- Các sở (ngành)
UBND huyện, thành phố có nhu cầu công việc được tiếp nhận những người có trình độ Thạc sĩ trở lên kể
cả khi cơ quan, đơn vị đã thực hiện hết biên chế được giao. Biên
chế thu hút người có tài năng được bảo lưu đến khi cơ quan, đơn vị có người nghỉ
chế độ hoặc thuyên chuyển đi nơi khác công tác.

- Cán bộ khoa học có trình độ cao, được
Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh mời
về tỉnh công tác từ 1 tháng đến dưới 12 tháng (sử dụng như chuyên gia, cố vấn) để nghiên cứu giải quyết những vấn đề cụ thể phục vụ nhiệm vụ chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của địa
phương, không thuộc các chương trình, dự án đã được Nhà nước cấp kinh phí thì
được trả tiền công hàng tháng như sau:

+ Giáo sư: Mỗi tháng được trả công bằng
04 lần tiền lương bậc cuối cùng của
ngạch Giáo sư.

+ Phó giáo sư Tiến sĩ: Tiến sĩ khoa học: Mỗi tháng được trả công bằng
3/4 số tiền công của Giáo sư/tháng.

+ Tiến sĩ: Được trả công mỗi tháng bằng
1/2 số tiền công của Giáo sư/tháng.

b) Nội
dung sửa đổi bổ sung so với quyết định 07/QĐ-UB:

- Cơ quan, đơn vị có nhu cầu công việc được tiếp nhận người có trình độ từ Thạc sĩ trở lên kể cả khi cơ quan đã thực hiện hết biên chế được giao. Biên chế ưu
đãi đó được bảo lưu đến khi cơ quan có người về nghỉ chế độ
hoặc thuyên chuyển đi nơi khác.

- Trợ cấp thu hút bằng tiền được quy
ra số lần của mức lương tối thiểu và tăng so với trước gần 1,7 lần.

+ Văn bản sửa đổi
bổ sung không đưa chế độ ưu đãi được trả chậm tiền mua, thuê
nhà hoặc tiền mua đất thuộc sở hữu nhà nước vì chính sách
này khó thực hiện, liên quan đến nhiều chính sách và các
quy định khác và với tình hình thực tế ở địa phương thì khó thực hiện.

+ Bỏ chế độ nâng
lương sớm trước thời hạn vì Chính phủ đã quy định rất cụ thể về đối tượng được
nâng lương sớm.

2. Chính sách bồi
dưỡng, trọng dụng người có tài năng:

2.1. Chính sách bồi dưỡng người có tài năng:

a) Văn bản đã sửa đổi bổ sung là:

- Các cơ quan, đơn vị trong khi xây dựng
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đội ngũ cán bộ công chức, viên
chức hàng năm phải xây dựng một tỷ lệ
thích hợp cán bộ công chức có trình độ cao; ưu tiên tiếp nhận những người có tài về cơ quan đơn vị công tác và tạo
điều kiện cho cán bộ công chức ở cơ quan đơn vị đi đào tạo bồi dưỡng ở trình độ cao.

- Cán bộ, công chức, viên chức được cơ quan, đơn vị cử đi đào
tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ ở các trường Trung ương theo đúng chuyên ngành
được đào tạo và công việc đang làm, khi
tốt nghiệp về phục vụ công tác lâu dài ở tỉnh (từ 5 năm trở
lên từ khi hưởng ưu đãi) được khuyến khích hỗ trợ kinh phí
ưu đãi như sau:

+ Đi học tập trung đào tạo Thạc sĩ, Bác sĩ chuyên khoa cấp II và Dược sĩ chuyên khoa cấp II được hỗ trợ số tiền bằng 02 lần mức
lương tối thiểu/tháng và số tiền bảo vệ luận án tốt nghiệp
bằng 20 lần mức lương tối thiểu; đào tạo không tập trung được trợ cấp bằng 3/4
đào tạo tập trung.

+ Đi học cử nhân chính trị, cao cấp
lý luận chính trị, quản lý nhà nước tập trung ở Trung ương
từ 9 tháng trở lên được hỗ trợ số tiền bằng 1,0 lần mức
lương tối thiểu, nếu học trong tỉnh được hỗ trợ bằng 50% mức
học ngoài tỉnh.

+ Nghiên cứu sinh Tiến sĩ hỗ trợ kinh
phí gấp 2 lần kinh phí hỗ trợ đào tạo thạc sĩ tập trung.

+ Hỗ trợ bảo vệ
luận án Bác sĩ chuyên khoa cấp I và Dược sĩ chuyên khoa cấp
I bằng 15 lần mức lương tối thiểu.

+ Cán bộ, công chức là nữ được cấp
thêm 30% mức khuyến khích tương ứng nêu trên.

+ Trong quá trình học tập nếu đã lĩnh
chế độ ưu đãi mà bị vi phạm kỷ luật phải thôi học hoặc bỏ học
không có lý do chính đáng phải bồi hoàn kinh phí đã lĩnh.

b) Những
nội dung sửa đổi bổ
sung so với Quyết định 07/QĐ-UB:

- Chế độ trợ cấp
khuyến khích bồi dưỡng được quy ra số lần của mức lương tối
thiểu và tăng hơn 2 lần so với quyết định 07/QĐ-UB.

2.2. Chính sách trọng dụng (sử dụng) người có tài năng:

a) Văn bản đã
sửa đổi bổ sung là:

- Phải ưu tiên cán bộ, công chức, viên chức có trình độ cao khi xây dựng quy hoạch tạo nguồn
cán bộ lãnh đạo;

- Bố trí sử dụng
đúng việc, đúng trình độ chuyên môn, tạo điều kiện cho cán bộ, công chức, viên chức có trình độ cao đóng góp, cống hiến phát huy được
nhiều nhất tài năng trí tuệ của mình trong công việc được giao;

- Tạo điều kiện cho cán bộ, công chức,
viên chức có trình độ cao được học tập, bồi dưỡng, trao đổi
kinh nghiệm trong và ngoài nước để không ngừng nâng cao trình độ;

- Hàng năm có kế hoạch, chương trình đề tài nghiên cứu khoa học giao cho cán bộ, công chức, viên chức có
trình độ cao thực hiện; tạo điều kiện về thời gian và cơ sở vật chất phương tiện
làm việc, nghiên cứu để cán bộ, công chức, viên chức đó phát huy tài năng của
mình trong việc nghiên cứu đề tài khoa học;

- Cơ quan, đơn vị có chính sách cụ thể
về thu giữ nhân tài, động viên những người có tài năng yên
tâm phấn khởi công tác lâu dài cho cơ quan, đơn vị.

b) Nội dung sửa đổi so với Quyết định
07/QĐ-UB là:

- Hàng năm có kế hoạch, chương trình
đề tài nghiên cứu khoa học giao cho cán bộ, công chức,
viên chức có trình độ cao thực hiện; tạo điều kiện về thời gian và cơ sở vật chất
phương tiện làm việc, nghiên cứu để cán bộ, công chức, viên chức đó phát huy
tài năng của mình trong việc nghiên cứu đề tài khoa học;

- Cơ quan, đơn vị có chính sách cụ thể
về thu giữ nhân tài, động viên những
người có tài năng yên tâm phấn khởi công tác lâu dài cho
cơ quan, đơn vị.

3. Chính sách
đãi ngộ người có tài năng:

Chính sách đãi ngộ người có tài năng về đối tượng như quyết định số 07/QĐ-UB của
UBND tỉnh, văn bản sửa đổi chỉ bổ
sung thêm đối tượng người được phong nghệ nhân, người có
công trình khoa học được tặng giải thưởng khoa học công nghệ cấp tỉnh, cấp nhà nước và chế độ thưởng bằng tiền được quy ra mức lương tối thiểu. Nội dung chính sách đãi ngộ người có tài được sửa đổi,
bổ sung là:

- Học sinh đạt giải trong các kỳ thi
quốc gia, quốc tế và giáo viên trực tiếp bồi dưỡng học sinh đó được thưởng
bằng tiền như sau:

Giải Nhất Quốc gia: bằng mức lương tối
thiểu nhân với hệ số 10:

+ Giải Nhất, Nhì, Ba Đông Nam Á: được thưởng tương ứng với số tiền gấp 7 lần,
5 lần, 3 lần giải Nhất Quốc gia;

+ Giải Nhất, Nhì, Ba Châu Á: được thưởng
tương ứng với số tiền gấp 9 lần, 7 lần, 5 lần giải Nhất Quốc gia;

+ Giải Nhất, Nhì,
Ba Quốc tế: được thưởng tương ứng với số tiền gấp 12 lần,
10 lần, 8 lần giải Nhất Quốc gia.

- Về văn hóa, văn học, nghệ thuật.

+ Thưởng bằng tiền
cho diễn viên, nhạc công đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp đạt thành tích cao trong
các cuộc thi tài năng sân khấu, hội diễn sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc như
sau:

Huy chương Vàng (hoặc giải nhất) cá
nhân, thưởng tiền bằng mức lương tối
thiểu nhân với hệ số 10;

Huy chương Bạc (hoặc giải nhì) cá nhân, thưởng tiền bằng mức lương tối thiểu
nhân với hệ số 5;

Huy chương Đồng (hoặc giải ba) cá
nhân, thưởng tiền bằng mức lương tối thiểu nhân với hệ số 2,5;

Nếu toàn đoàn được các giải trên thì
mức thưởng chung bằng mức thưởng như đối với các giải cá nhân.

+ Người có tác phẩm văn học đạt giải trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế được thưởng bằng tiền như sau:

Giải nhất quốc
gia bằng mức lương tối thiểu nhân với hệ số 10;

Giải nhì quốc gia bằng mức lương tối
thiểu nhân với hệ số 5;

Giải nhất quốc tế gấp 5 lần giải thưởng quốc gia;

Giải nhì quốc tế gấp 3 lần giải thưởng
quốc gia.

- Về thể dục thể
thao:

Thưởng bằng tiền cho vận động viên đạt
thành tích cao và huấn luyện viên trực tiếp trong các giải
thi đấu vô địch Quốc gia, Đông Nam Á,
Châu Á và Thế giới, như sau:

+ Giải vô địch Quốc gia hoặc Đại hội TDTT
toàn quốc:

Huy chương Vàng: số tiền bằng mức lương tối thiểu nhân với hệ số 10;

Huy chương Bạc: số tiền bằng mức lương tối thiểu nhân với hệ số 5;

Huy chương Đồng:
số tiền bằng mức
lương tối thiểu nhân với hệ số 2,5.

+ Đạt các giải Huy chương Vàng, Bạc, Đồng giải vô địch Đông Nam Á và các kỳ Seagames
được thưởng gấp 3 lần giải vô địch Quốc gia tương ứng.

+ Đạt các giải Huy chương Vàng, Bạc,
Đồng tại giải vô địch Châu á được thưởng
gấp 6 lần giải thưởng Quốc gia tương ứng.

+ Đạt các giải Vàng, Bạc, Đồng tại
Giải vô địch Thế giới được thưởng gấp 9 lần
giải vô địch Quốc gia tương ứng.

- Đối với những môn thể thao tập thể: Là những môn có từ 02 vận động viên trở lên thi đấu để giành 1 huy chương thì số lượng vận động viên, huấn
luyện viên được thưởng khi lập thành tích theo quy định của điều lệ giải thì mức thưởng chung bằng số lượng người được thưởng nhân với mức thưởng tương đương.

+ Đối với các môn
thể thao có nội dung thi đấu đồng đội: Là những môn thi đấu
mà thành tích đồng đội được tính bằng
cách cộng điểm thành tích cá nhân thành điểm của đồng đội để giành 1 huy chương, số lượng vận động viên, huấn luyện viên được
thưởng khi lập thành tích theo quy định của điều lệ giải nhân với 50% mức thưởng
tương ứng.

+ Những vận động viên đạt thành tích các
giải trẻ Thế giới,
Châu Á, Đông Nam Á và Quốc gia mức
thưởng bằng 25% mức thưởng tương ứng của các giải vô địch.

+ Những huấn luyện
viên trực tiếp đào tạo vận động viên lập thành tích trong
các cuộc thi đấu trên thì mức thưởng
chung bằng mức thưởng đối với một vận động viên đạt thành
tích cao nhất.

- Người đồng thời
đạt nhiều thành tích trong giải chỉ được thưởng một mức thưởng cao nhất.

Các đối tượng được hưởng chính sách
đãi ngộ tài năng thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao, văn học nghệ thuật theo Quyết định 07/QĐ-UB trước đây chỉ được nâng lương sớm trước thời hạn hoặc được thưởng tiền tương đương với
số tiền nâng lương sớm trước thời hạn 01 năm học 06 tháng
tùy từng đối tượng./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 14/2009/NQ-HĐND quy định về chính sách ưu đãi thu hút, sử dụng người có tài năng tỉnh Thái Bình
So hieu: 14/2009/NQ-HĐND
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Bình
Nguoi ky: Bùi Tiến Dũng
Ngay ban hanh: 11/03/2009
Ngay hieu luc: 21/03/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 23/07/2019


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT V/V BAN HÀNH QUY ĐỊNH MỘT SỐ CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI THU HÚT, SỬ DỤNG NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG TỈNH THÁI BÌNH
  - Điều 1. Phê duyệt tờ trình số 20/TTr-UBND ngày 10/3/2009 của UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 07/2004/QĐ-UB ngày 03/02/2004 của UBND tỉnh về “Chính sách ưu đãi thu hút, sử dụng nhân tài tỉnh Thái Bình”.
  - Đi Hội đồng nhân dân tỉnh giao cho UBND tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết.
  - Điều 3. Thường trực HĐND tỉnh, Các Ban HĐND tỉnh, các đại biểu HĐND tỉnh kiểm tra, giám sát thực hiện.
  - PHỤ LỤC V/V SỬA ĐỔI BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH SỐ 07/2004/QĐ-UB NGÀY 03/02/2004 CỦA UBND TỈNH VỀ “CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI, THU HÚT VÀ SỬ DỤNG TÀI NĂNG TỈNH THÁI BÌNH”
    - Chính sách cụ thể thu hút, bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ người có tài năng:
      - 1. Chính sách thu hút:
      - 2. Chính sách bồi dưỡng, trọng dụng người có tài năng:
      - 3. Chính sách đãi ngộ người có tài năng:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Nghị quyết 08/2019/NQ-HĐND bãi bỏ Nghị quyết 14/2009/NQ-HĐND quy định về chính sách ưu đãi thu hút, sử dụng... (ID: 420332)
  - Quyết định 295/QĐ-UBND năm 2020 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 440942)
  - Quyết định 216/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 601063)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 17/2019/QĐ-UBND quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019-2022 (ID: 418269)
  - Nghị quyết 20/2018/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực thành phố có nhu cầu thu hút giai đoạn 2018-2022 do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 406198)
  - Quyết định 2735/QĐ-UBND năm 2015 về Quy chế hoạt động của Quỹ Ưu đãi, khuyến khích các nhà khoa học đầu ngành, chuyên gia giỏi, người có trình độ cao tham gia cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô - Thu hút, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng tài năng trẻ và nguồn nhân lực chất lượng cao do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 278786)