ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH BÌNH PHƯỚC

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 14/2011/CT-UBND

Bình
 Phước, ngày 23 tháng 9 năm 2011

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC ĐẨY MẠNH
CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH PHƯỚC

Đào tạo nghề cho lao động nông thôn là sự nghiệp
của Đảng, Nhà nước, của các cấp, các ngành và xã hội nhằm nâng cao chất lượng
lao động nông thôn, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp
nông thôn. Trong thời gian qua, được sự quan tâm của các ngành, các cấp công
tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh đã đạt được kết quả
nhất định, đáp ứng một phần nhu cầu của thị trường lao động. Tuy nhiên, bên
cạnh những kết quả đạt được, công tác đào tạo nghề vẫn còn một số hạn chế nhất
định như: nhận thức của một số ngành, chính quyền, người dân về học nghề chưa
cao; mạng lưới cơ sở dạy nghề chưa bao phủ hết các huyện, thị xã và 1 phần hoạt
động không hiệu quả; việc tuyển sinh đào tạo lao động có tay nghề cao chưa đáp
ứng nhu cầu cho các khu công nghiệp; số lao động nông thôn được đào tạo nghề
còn thấp so với tổng số lao động đang làm việc…Vì vậy, để khắc phục những tồn
tại trên đồng thời triển khai tốt Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn
trong thời gian tới, UBND tỉnh chỉ thị:

1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh; Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã; các tổ chức chính trị - xã hội; các tổ chức xã hội
cùng cấp đẩy mạnh thực hiện công tác tuyên truyền sâu rộng các chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về đào tạo nghề cho lao động nông thôn
nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, của toàn bộ xã hội, cán bộ,
công chức cấp xã và lao động nông thôn về vị trí, vai trò, ý nghĩa của việc đào
tạo nghề và học nghề đối với phát triển kinh tế - xã hội, tạo việc làm, nâng
cao thu nhập và nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực nông thôn, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp,
nông thôn.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì,
phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã triển khai thực
hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn của tỉnh đến năm 2020.

- Hướng dẫn
các huyện, thị xã chưa thành lập Trung tâm dạy nghề xây dựng đề án thành lập
Trung tâm dạy nghề công lập thuộc huyện hoặc lồng ghép chức năng dạy nghề vào
Trung tâm Giáo dục thường xuyên của huyện, thị xã; đồng thời, đẩy mạnh công tác xã hội hóa dạy nghề theo hướng khuyến khích các tổ
chức, cá nhân đầu tư thành lập cơ sở dạy nghề cho lao động nông thôn; thu hút
các cơ sở dạy nghề tư thục, các cơ sở giáo dục (trường đại học, cao đẳng, trung
cấp chuyên nghiệp, trung tâm kỹ thuật tổng hợp hướng nghiệp), các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tham gia hoạt động dạy nghề cho lao động
nông thôn.

- Chỉ đạo các cơ sở dạy nghề đổi
mới chương trình, giáo trình, học liệu dạy nghề cho lao động nông thôn theo yêu
cầu của thị trường lao động; thường xuyên cập nhật phương pháp giảng dạy và đưa
những ứng dụng kỹ thuật, công nghệ mới vào chương trình đào tạo. Huy động các
nhà khoa học, nghệ nhân, cán bộ kỹ thuật, kỹ sư, người lao động có tay nghề cao
tại các doanh nghiệp và cơ sở sản xuất kinh doanh, các trung tâm khuyến nông;
nông dân sản xuất giỏi tham gia xây dựng chương trình, giáo trình, học liệu và
trực tiếp dạy nghề cho lao động nông thôn. Chỉ đạo phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội các huyện, thị xã phối hợp với các ngành, đoàn thể nắm bắt nhu cầu
đào tạo nghề cho lao động nông thôn để có kế hoạch đào tạo phù hợp, đạt hiệu
quả.

- Phối hợp với các sở, ngành có
liên quan xây dựng kế hoạch và dự toán ngân sách chi cho dạy nghề hàng năm.

- Theo dõi, đôn đốc, tổ chức kiểm
tra, giám sát báo cáo tình hình thực hiện công tác dạy nghề cho lao động nông
thôn cho UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn: chủ trì, phối hợp với UBND huyện, thị xã xác định danh mục các nghề
đào tạo trong lĩnh vực nông nghiệp phù hợp với tình hình phát triển của địa
phương và quy hoạch của ngành; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, các cơ sở dạy nghề rà soát danh mục nghề thuộc lĩnh vực nông nghiệp; xây
dựng chương trình, giáo trình giảng dạy phù hợp với nhu cầu học tập gắn với tự
tạo việc làm và giải quyết việc làm sau khi học nghề.

4. Sở Nội vụ:

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành có liên quan, UBND các huyện, thị xã xây dựng và triển khai thực hiện kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ xã, phường, thị trấn; kiểm tra, giám sát và
định kỳ báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nội vụ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
tình hình thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã; đề
xuất sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức cấp xã.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, UBND huyện, thị xã trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch bổ
sung cán bộ quản lý dạy nghề cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp
huyện và biên chế giáo viên dạy nghề cho Trung tâm dạy nghề công lập cấp huyện.

5. Sở Công Thương: chủ trì, phối
hợp với các sở, ngành, địa phương có liên quan hỗ trợ các cơ sở ngành nghề nông
thôn nâng cao năng lực về: tìm hiểu thông tin thị trường tiêu thụ sản phẩm nông
nghiệp, tiểu thủ công nghiệp; quảng bá, giới thiệu sản phẩm và tham gia Hội chợ
triển lãm trong và ngoài nước. Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất danh mục các ngành nghề đào tạo
thuộc các làng nghề phù hợp với quy hoạch phát triển của ngành.

6. Sở Kế hoạch và Đầu tư: phối hợp
với các sở, ngành tham mưu UBND tỉnh cân đối bổ sung kinh phí để thực hiện Đề
án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 và đầu tư nâng cấp các cơ
sở dạy nghề công lập thuộc tỉnh.

7. Sở Tài chính: bố trí kinh phí
để thực hiện công tác dạy nghề cho lao động nông thôn theo quy định của Luật
Ngân sách Nhà nước và hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành, và UBND các huyện, thị hướng dẫn cơ chế quản
lý tài chính và định mức chi cho các nghề thuộc Đề án đào tạo nghề cho lao động
nông thôn để các đơn vị đào tạo thực hiện thanh quyết toán theo quy định.

8. Sở Giáo dục và Đào tạo: chỉ đạo
các cơ sở giáo dục trực thuộc có đủ điều kiện dạy nghề tham gia dạy nghề cho
lao động nông thôn theo quy định; hướng dẫn hoạt động của Trung tâm học tập
cộng đồng gắn với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn; chủ trì, phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
xây dựng kế hoạch tư vấn, hướng nghiệp để phân luồng học sinh sau khi tốt
nghiệp Trung học cơ sở và Trung học phổ thông vào học nghề.

9. Sở
Thông tin và Truyền thông: chủ trì, phối hợp cùng các sở, ngành, địa phương đẩy
mạnh công tác thông tin, tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước về công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Chỉ đạo,
định hướng cho các cơ quan báo chí trong tỉnh tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, tuyên truyền trên các
trang thông tin điện tử (Website), bản tin, tờ rơi tuyên truyền của cơ quan nhà
nước, đoàn thể, doanh nghiệp về công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
trên địa bàn tỉnh.

10. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh: hướng dẫn quy trình, thủ tục thực
hiện chính sách tín dụng ưu đãi học nghề đối với học sinh, sinh viên có hoàn
cảnh khó khăn, trong đó có cho vay vốn đào tạo nghề; chính sách cho vay từ Quỹ
quốc gia giải quyết việc làm.

11. Ban Dân tộc:

- Phối hợp với UBND các huyện, thị
xã thống kê nhu cầu học nghề, ngành nghề đào tạo trong đồng bào dân tộc thiểu
số để các cơ sở dạy nghề tuyển sinh đào tạo nghề và thực hiện chính sách hỗ trợ
sau đào tạo.

- Phối hợp cùng các ngành, địa
phương khôi phục các ngành nghề thủ công truyền thống phục vụ phát triển du
lịch và giải quyết việc làm cho lao động dân tộc thiểu số.

12. Ban Quản lý Khu kinh tế: chủ
trì, phối hợp với UBND huyện, thị và các đơn vị liên quan thống kê nhu cầu sử
dụng lao động qua đào tạo nghề tại các doanh nghiệp đang hoạt động và các doanh
nghiệp có dự án chuẩn bị đầu tư vào các khu công nghiệp, khu kinh tế. Qua đó,
đề xuất với cơ sở dạy nghề các nghề cần đào tạo cho lao động để doanh nghiệp
tuyển dụng.

13. UBND các huyện, thị xã:

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với các ngành, đoàn thể và UBND các xã, phường, thị
trấn thống kê và dự báo nhu cầu học nghề của lao động nông thôn ở địa phương,
trên cơ sở đó xây dựng 01 mô hình thí điểm về dạy nghề cho lao động, đồng thời
lập kế hoạch triển khai Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm
2020” ở cấp huyện, thị xã.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị
trấn phối hợp với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, các tổ chức đoàn thể
tạo điều kiện để các cơ sở dạy nghề, doanh nghiệp, hợp tác xã tổ chức các lớp
dạy nghề, các cơ sở sản xuất tạo việc làm cho lao động nông thôn sau khi học;
chịu trách nhiệm xác nhận đúng đối tượng học nghề để xét tuyển vào các lớp học
nghề và tham gia giám sát hoạt động dạy nghề cho lao động nông thôn ở tại địa
phương.

- Chỉ đạo UBND xã, phường, thị
trấn thành lập tổ triển khai Đề án đào tạo nghề nông thôn cấp xã.

- Kiểm tra, giám sát và định kỳ 6
tháng, hàng năm báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch dạy nghề cho lao động nông
thôn trên địa bàn huyện, thị xã về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh.

14. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên MTTQ đẩy mạnh công tác tuyên
truyền chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về đào tạo nghề cho lao động
nông thôn để nhân dân và hội viên biết, tham gia.

15. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh,
Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh xây dựng kế
hoạch và giao nhiệm vụ cho các cấp hội thực hiện công tác tuyên truyền, vận
động hội viên tham gia học nghề; tư vấn nghề, việc làm và huy động đối tượng có
nhu cầu học nghề để đăng ký và phối hợp với các cơ sở dạy nghề để triển khai
đào tạo; thực hiện lồng ghép các hoạt động của Đề án “Đào tạo nghề cho lao động
nông thôn” với Đề án “Hỗ trợ thanh niên học nghề và tạo việc làm giai đoạn 2008
- 2015” và Đề án “Hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2010 - 2015”;
tham gia giám sát tình hình thực hiện công tác đào tạo nghề cho lao động nông
thôn ở địa phương.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ngành,
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã triển khai thực hiện Chỉ thị này và đề nghị các
tổ chức chính trị - xã hội, các tổ chức xã hội, các hội nghề nghiệp tỉnh phối
hợp thực hiện.

Chỉ thị này có hiệu lực thi hành
sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Huy Phong--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 14/2011/CT-UBND đẩy mạnh công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Phước
So hieu: 14/2011/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Phước
Nguoi ky: Nguyễn Huy Phong
Ngay ban hanh: 23/09/2011
Ngay hieu luc: 03/10/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/01/2017


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban thay the:
  - Quyết định 73/2016/QĐ-UBND bãi bỏ Chỉ thị quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 337293)
  - Quyết định 35/QĐ-UBND năm 2018 về công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy ... (ID: 373474)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 20/CT-UBND năm 2016 về tăng cường nâng cao trách nhiệm và chất lượng trong công tác đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh Thái Bình (ID: 326179)
  - Quyết định 263/QĐ-UBND năm 2013 về danh mục, định mức kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động nông thôn trình độ sơ cấp nghề, dạy nghề dưới 3 tháng và mức hỗ trợ kèm nghề tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 173671)
  - Quyết định 660/QĐ-UBND năm 2012 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020 (ID: 154152)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định 1956/QĐ-TTg trên địa bàn thành phố Hà Nội, năm 2012 (ID: 149962)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2011 tăng cường công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 195094)
  - Chỉ thị 10/CT-UBND năm 2010 đẩy mạnh công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Long An (ID: 271352)
  - Chỉ thị 56/2000/CT/CT-UBBT về tăng cường công tác quản lý, đào tạo nghề trong năm 2000 và những năm tiếp theo do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 235282)
  - Chỉ thị 35/1999/CT-UB tăng cường quản lý nhà nước trong lĩnh vực đào tạo nghề và nâng cao chất lượng lao động do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 244174)