BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ---------

Số: 14/2010/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 19
 tháng 4 năm 2010

 

THÔNG
TƯ

QUY
ĐỊNH CHƯƠNG TRÌNH KHUNG TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP NGHỀ, CHƯƠNG TRÌNH KHUNG TRÌNH ĐỘ
CAO ĐẲNG NGHỀ CHO MỘT SỐ NGHỀ THUỘC NHÓM NGHỀ CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng 11 năm
2006;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ - CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 58/2008/QĐ - BLĐTBXH ngày 06 tháng 09 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Quy định về chương trình
khung trình độ trung cấp nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề;

Căn cứ kết quả thẩm định của Hội đồng thẩm định và đề nghị của Tổng cục Dạy
nghề về việc ban hành chương trình khung trình độ trung cấp nghề, chương trình
khung trình độ cao đẳng nghề cho các nghề: Lắp đặt, vận hành và sửa chữa bơm,
quạt, máy nén khí; Vận hành nhà máy nhiệt điện (ngưng hơi); Vận hành thiết bị
chế biến dầu khí; Vận hành thiết bị hóa dầu; Khoan khai thác dầu khí; Bảo trì
thiết bị cơ điện; Kỹ thuật dẫn đường hàng không; Lắp ráp hệ thống động lực tàu
thủy; Lắp ráp và thử nghiệm lò hơi, tua bin; Công nghệ mạ; Sửa chữa thiết bị mỏ
hầm lò;

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chương trình khung trình độ trung
cấp nghề và trình độ cao đẳng nghề đối với các nghề trên như sau: 

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh và Đối tượng áp dụng:

Thông tư này quy định chương trình khung
trình độ trung cấp nghề và chương trình khung trình độ cao đẳng nghề để áp dụng
đối với các trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề, trường đại học, trường
cao đẳng và trường trung cấp chuyên nghiệp (sau đây gọi chung là cơ sở dạy
nghề) công lập và tư thục có đăng ký hoạt động dạy nghề các nghề được quy định
tại Thông tư này;

Chương trình khung trình độ trung cấp nghề và
trình độ cao đẳng nghề quy định tại Thông tư này không bắt buộc áp dụng đối với
các cơ sở dạy nghề có vốn đầu tư nước ngoài.

Điều 2. Chương trình
khung quy định tại Thông tư này bao gồm:

1. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “Lắp đặt, vận hành và
sửa chữa bơm, quạt, máy nén khí” ( Phụ lục 1);

2. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Vận hành nhà máy
nhiệt điện ( ngưng hơi)”( Phụ lục 2);

3. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Vận hành thiết bị
chế biến dầu khí” ( Phụ lục 3);

4. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Vận hành thiết bị
hóa dầu” ( Phụ lục 4);

5. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Khoan khai thác dầu
khí” ( Phụ lục 5);

6. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Bảo trì thiết bị cơ
điện” ( Phụ lục 6);

7. Chương trình khung trình độ trung cấp nghề,
chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Kỹ thuật dẫn đường hàng
không” ( Phụ lục 7);

8. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Lắp ráp hệ thống
động lực tàu thủy” ( Phụ lục 8);

9. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Lắp ráp và thử
nghiệm lò hơi, tua bin” ( Phụ lục 9);

10. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Công nghệ mạ” ( Phụ
lục 10);

11. Chương trình khung trình độ trung cấp
nghề, chương trình khung trình độ cao đẳng nghề cho nghề “ Sửa chữa hiết bị mỏ
hầm lò” ( Phụ lục 11);

Điều 3. Trách nhiệm
xây dựng chương trình dạy nghề:

Căn cứ quy định tại Thông tư này, Hiệu trưởng
các trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề, trường đại học, trường cao
đẳng và trường trung cấp chuyên nghiệp có đăng ký hoạt động dạy nghề cho các
nghề được quy định tại Thông tư này tổ chức xây dựng, thẩm định, duyệt chương
trình dạy nghề của trường.

Điều 4. Điều khoản thi
hành:

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45
ngày kể từ ngày ký; 

2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Tổ chức Chính trị - Xã hội và Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương, Tổng cục Dạy nghề, các trường cao đẳng nghề, trường
trung cấp nghề, trường đại học, trường cao đẳng và trường trung cấp chuyên
nghiệp có đăng ký hoạt động dạy nghề trình độ trung cấp nghề và trình độ cao
đẳng nghề cho các nghề được quy định tại Thông tư này và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. 

 

 

Nơi nhận: 

-
 Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Toà án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán nhà nước;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Cơ quan Trung uơng của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;

 - Công báo Website Chính phủ (2 b);

 - Lưu Vụ Pháp chế, VP, TCDN (20 b).

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Đàm Hữu Đắc

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 14/2010/TT-BLĐTBXH quy định Chương trình khung trình độ trung cấp, cao đẳng nghề thuộc nhóm nghề công nghệ kỹ thuật do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 14/2010/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đàm Hữu Đắc
Ngay ban hanh: 19/04/2010
Ngay hieu luc: 03/06/2010
Ngay dang: 12/05/2010
So cong bao: Từ số 216 đến số 217
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/07/2019


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHƯƠNG TRÌNH KHUNG TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP NGHỀ, CHƯƠNG TRÌNH KHUNG TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG NGHỀ CHO MỘT SỐ NGHỀ THUỘC NHÓM NGHỀ CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và Đối tượng áp dụng:
  - Điều 2. Chương trình khung quy định tại Thông tư này bao gồm:
  - Điều 3. Trách nhiệm xây dựng chương trình dạy nghề:
  - Điều 4. Điều khoản thi hành:
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 58/2008/QĐ-BLĐTBXH về chương trình khung trình độ trung cấp nghề, chương trình khung trình độ ... (ID: 67964)
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)

Van ban thay the:
  - Thông tư 09/2019/TT-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 415691)
  - Quyết định 746/QĐ-BLĐTBXH năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 419870)