ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 14/2017/QĐ-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 01 tháng 03 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC
NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6
năm 2015;

Căn cứ Bộ Luật Lao động của Quốc hội
số 10/2012/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 2 năm 2016 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ Luật Lao động về lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ
Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH
ngày 25 tháng 10 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng
dẫn thi hành một số
điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 2 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ Luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 212/TTr-SLĐTBXH ngày 17 tháng 02 năm 2017 và Báo cáo thẩm định số 85/BC-STP ngày 06 tháng 02 năm 2017 của Sở Tư pháp.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp
liên ngành trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 12 tháng 3
năm 2017 và thay thế Quyết định số 17/2015/QĐ-UBND ngày 15/4/2015 của UBND tỉnh
về việc Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao
động - Thương binh và Xã hội, Ngoại vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Y tế, Công
Thương, Công an tỉnh; Chỉ huy Trưởng BCH Bộ đội Biên phòng tỉnh; Trưởng ban BQL
Khu kinh tế, Công nghiệp tỉnh; Chủ tịch UBND thành phố Huế các thị xã và các
huyện; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;

- TT HĐND tỉnh;

- CT và các PCT UBND tỉnh;

- Cổng TTĐT Chính phủ;

- Báo TTH, Cổng
 TTĐT TT Huế;

- Lưu: VT, ĐN, XH.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Đinh Khắc Đính

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 14/2017/QĐ-UBND
Ngày 01 tháng 3 năm 2017 của UBND tỉnh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định những nguyên tắc,
trách nhiệm và quan hệ phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước của tỉnh
trong việc quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại
các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân hoạt động trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng.

1. Các Sở,
ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện thị xã thành phố trong quá
trình quản lý lao động là người nước ngoài đang làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa
Thiên Huế.

2. Các cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài theo
quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25/10/2016 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thi hành một số điều của
Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/2/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật
lao động về lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam.

Điều 3. Nguyên
tắc phối hợp.

1. Các hoạt
động phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công
tác quản lý lao động nước ngoài đến làm việc trên địa bàn
tỉnh được thực hiện theo nguyên tắc tuân thủ các quy định
của pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của mỗi
cơ quan. Đồng thời, nâng cao trách nhiệm thực hiện có hiệu quả trong việc giải
quyết các thủ tục hành chính và những vấn đề có liên quan đến lao động người nước ngoài.

2. Các cơ
quan quản lý nhà nước có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác quản lý lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh trong phạm vi trách nhiệm quy định, chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn
vị có liên quan để đảm bảo sự thống
nhất, đồng bộ trong việc thực hiện quản lý Nhà nước về lao động nước ngoài đến cư trú và làm việc trên địa bàn
tỉnh, đảm bảo quy định về chuyên môn, yêu cầu chất lượng và đề cao trách nhiệm trong
quá trình phối hợp. Đồng thời tạo điều
kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng
lao động nước ngoài và người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

3. Bảo đảm
sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời và trao đổi
thông tin giữa các cơ quan quản lý Nhà nước về hoạt động tuyển dụng, sử dụng và
quản lý người lao động nước ngoài để giải quyết những khó
khăn, vướng mắc phát sinh.

Điều 4. Nội dung
phối hợp. 

1. Xây dựng
kế hoạch tuyên truyền, hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân
sử dụng lao động nước ngoài về những quy định của pháp luật
liên quan đến lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn các thủ tục cấp mới, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp thị
thực, gia hạn tạm trú cấp thẻ tạm trú; lý lịch tư pháp; khám sức khỏe và những nội dung khác có liên quan đến quản lý và sử dụng lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Kiểm tra thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, xử lý nghiêm
các hành vi vi phạm pháp luật.

4. Tổng hợp
báo cáo và cung cấp thông tin giữa các cơ quan, tổ chức về tình hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc tại
tỉnh.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP

Điều 5. Trách nhiệm
chung của các Sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố

1. Phối hợp
giải quyết những vấn đề liên quan đến lao động nước ngoài theo thẩm quyền và thông báo kết quả cho Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Thực hiện chế độ thông tin thường xuyên hoặc đột xuất về lao động nước ngoài thuộc quyền quản lý để Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.

Điều 6. Trách nhiệm
cụ thể

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì phối hợp với các Sở, ban,
ngành liên quan đôn đốc hướng dẫn các
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người
nước ngoài (gọi tắt là đơn vị sử dụng lao động người nước ngoài) thực hiện các quy định của pháp luật
về quản lý lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ
chức trên địa bàn tỉnh;

b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các
quy định của pháp luật lao động Việt Nam cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức,
chủ đầu tư, nhà thầu và người lao động trên địa bàn tỉnh.

c) Chủ trì, phối
hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh, kiểm tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật về công tác quản lý lao động nước ngoài
làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, các gói thầu do nhà thầu trúng
thầu trên địa bàn tỉnh. Đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem
xét xử phạt vi phạm hành chính theo
quy định tại khoản 15 Điều 1 của Nghị định 88/2015/NĐ-CP
ngày 07/10/2015 sửa đổi, bổ sung Điều 22 Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày
22/8/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm
xã hội và đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng;

d) Tiếp nhận, giải quyết việc cấp, cấp lại giấy phép, xác nhận người lao động nước
ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với các
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức và phải vào sổ theo dõi
theo quy định của pháp luật. Lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép lao động cho
người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định hiện hành;

đ) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ
chức họp sơ kết đánh giá công tác phối hợp giữa các Sở, ban, ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố nhằm giải quyết những vướng mắc
trong quá trình thực hiện;

e) Thu hồi giấy
phép lao động đã được cấp theo quy định tại Điều 17 Nghị
định số 11/2016/NĐ-CP
ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ;

g) Đề nghị cơ
quan công an trục xuất người lao động nước ngoài theo quy định tại Điều 18 Nghị định 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ;

h) Hướng dẫn cho các doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước
ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt
Nam chưa đáp ứng được. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận, xem xét, thẩm định từng vị trí công việc. Sau đó
thông báo chấp thuận về vị trí công
việc được sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng
người sử dụng lao động theo quy định;

i) Định kỳ trước ngày 05 (năm) hàng tháng, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
gửi danh sách người nước ngoài đã được cấp, cấp lại giấy phép lao động, danh sách lao động nước
ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động trên địa bàn tỉnh thuộc thẩm quyền quản lý cho Công an tỉnh để
theo dõi, phối hợp quản lý;

k) Ứng dụng công nghệ thông tin trong
việc quản lý và cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép
lao động cho người nước ngoài làm việc tại tỉnh.

l) Tổ chức thực hiện
việc giới thiệu, cung ứng lao động cho người sử dụng lao động hoặc nhà thầu
theo quy định của pháp luật.

m) Định kỳ hàng quý (trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý tiếp theo), 06 tháng đầu năm (trước ngày 15/7) và 06 tháng cuối
năm (trước ngày 15 tháng 01 năm tiếp theo) tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ủy ban nhân dân tỉnh và các đơn vị liên quan về tình hình người
nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp, cơ quan, tổ chức thuộc thẩm quyền quản lý trên địa bàn tỉnh

2. Công an tỉnh:

a) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại vụ Ban Quản lý các Khu
kinh tế, Công nghiệp tỉnh hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc và tuyên truyền pháp luật
việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế;

b) Cấp thị thực, gia hạn tạm trú, cấp
thẻ tạm trú cho lao động người nước ngoài sau khi đã được
cấp giấy phép lao động hoặc cấp lại giấy phép lao động hoặc
giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động của Sở Lao động, thương binh và Xã hội;

c) Trục xuất đối với lao động nước
ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế không có giấy phép lao động, không có giấy
xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo đề
nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc hết thời hạn tạm trú tại Việt Nam và các vi phạm pháp luật khác.

d) Hướng dẫn lao động người nước ngoài làm các thủ tục: xin cấp thị thực
gia hạn tạm trú, cấp thẻ tạm trú và thủ tục khai báo tạm
trú đối với các cơ sở lưu trú có lao động
nước ngoài tạm trú trên địa bàn tỉnh;

đ) Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và xã hội, Sở Ngoại vụ, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Huế để xử lý đối với các tổ chức và cá nhân người nước ngoài làm
việc, cư trú tại địa phương vi phạm các quy định pháp luật Việt Nam; 

e) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thẩm tra, xác minh những trường hợp lao động người nước
ngoài phải làm phiếu lý lịch tư pháp của
Việt Nam trong thời gian làm việc tại
Việt Nam trước đó để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động theo quy định của
pháp luật.

3. Sở Tư pháp:

a) Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và xã hội
có kế hoạch tổ chức tập huấn phổ biến và triển khai các văn bản quy định về công tác quản lý lao động
nước ngoài cho các
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử
dụng lao động nước ngoài;

b) Hướng dẫn
trình tự, thủ tục và cấp phiếu lý lịch tư pháp đối với người nước ngoài hiện đã cư trú tại Việt Nam từ đủ
06 tháng trở lên đang
làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

Cung cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, danh sách
các doanh nghiệp mới thành lập có liên quan đến yếu tố nước ngoài cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và Công an tỉnh để cập nhật, theo dõi quản lý (03
tháng/1 lần)

5. Sở Công Thương:

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các đơn vị liên quan hướng dẫn các Văn phòng đại diện của thương nhân nước
ngoài đặt trụ sở ngoài khu kinh tế, công nghiệp tỉnh có sử dụng lao động nước
ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định của pháp luật lao động
về quản lý lao động nước ngoài; 

b) Định kỳ 03 tháng/01 lần hoặc đề xuất cung cấp
cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Công an tỉnh về việc cấp giấy phép
hoạt động, gia hạn và giải thể các Văn phòng đại diện của thương nhân nước
ngoài có sử dụng lao động nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh để phối hợp,
quản lý. 

6. Sở Ngoại vụ:

Hằng năm, cung cấp danh sách các tổ chức, cá nhân,
tổ chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và Công an tỉnh để phối hợp quản lý, hướng dẫn cho các
tổ chức và cá nhân liên hệ Sở Lao động - Thương binh và xã hội để làm thủ tục
xin cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài. 

7. Sở Y tế: 

a) Chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động khám sức khỏe cho
lao động là người nước ngoài có nhu cầu tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc
thẩm quyền quản lý;

b) Thực hiện quản lý người nước ngoài lao động hành
nghề trong lĩnh vực y, dược, trực tiếp khám, chữa bệnh trên địa bàn tỉnh; Phối
hợp thông báo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh (Phòng Quản
lý xuất nhập cảnh) kịp thời xử lý những trường hợp lao động là người nước ngoài
hoạt động không đúng qui định pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động là người
nước ngoài làm việc tại Việt Nam. 

8. Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh:

a) Theo dõi, nắm
tình hình lao động là người nước ngoài làm việc trong các tổ chức, doanh nghiệp
có trụ sở đóng tại khu vực biên giới, xử lý nghiêm những
trường hợp vi phạm theo đúng thẩm quyền; thường xuyên trao đổi với Sở lao động-Thương binh
và Xã hội, Công an tỉnh (Phòng Quản lý Xuất - Nhập cảnh) tình hình liên quan và
cùng thống nhất trong chỉ huy, chỉ đạo xử lý những trường hợp vi phạm vượt quá
thẩm quyền của Bộ đội biên phòng đối với lao động là người nước ngoài hoạt động
không đúng qui định pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt
Nam.

b) Cung cấp tình hình và danh sách
lao động là người nước ngoài làm việc trong các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở
đóng tại khu vực biên giới biển và biên giới đất liền của tỉnh có liên quan đến
việc chấp hành các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý người nước
ngoài làm việc tại Việt Nam cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

9. Ban Quản lý Khu Kinh tế, Công nghiệp tỉnh:

a) Thực hiện những nội dung liên quan
đến quản lý lao động người nước ngoài đã được ủy quyền cho
Ban Quản lý Khu kinh tế, Công nghiệp tỉnh;

b) Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan hướng dẫn các Văn
phòng đại diện của thương nhân nước ngoài đặt trụ sở trong khu kinh tế, công nghiệp tỉnh có sử dụng lao động nước ngoài
hoạt động trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định của pháp luật lao động về quản
lý lao động nước ngoài;

c) Định kỳ hàng quý (trước ngày 5
tháng đầu tiên của quý tiếp theo) 06 tháng đầu năm (trước
ngày 10/7) và 06 tháng cuối năm (trước ngày 10 tháng 01 năm tiếp theo) tổng hợp tình hình người nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trong khu kinh tế, công nghiệp báo cáo về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan chức năng liên quan;

d) Định kỳ trước ngày 05 (năm) hàng
tháng gửi danh sách người nước ngoài
đã được xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy
phép lao động, danh sách người nước ngoài đã được cấp mới, cấp lại giấy phép lao động cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Công an tỉnh.

10. Các
sở, ban, ngành khác có liên quan:

Theo dõi, nắm tình hình lao động là người nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực phụ trách của mình
trên địa bàn tỉnh. Thông báo với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Công an tỉnh (Phòng Quản lý xuất nhập cảnh) kịp thời xử lý những trường
hợp lao động là người nước ngoài hoạt động không đúng qui
định pháp luật về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

11. Ủy
ban nhân dân thành phố Huế, các thị xã và các huyện:

Chỉ đạo Ủy ban
nhân dân các xã, phường, thị trấn, các cơ quan chuyên môn và Công an huyện, thị
xã, thành phố thực hiện một số nội dung sau:

a) Tổ chức thống
kê, rà soát số lao động nước ngoài tạm trú và làm việc trên địa bàn thuộc phạm
vi quản lý để theo dõi, quản lý;

b) Chỉ đạo Công an cấp huyện theo
dõi, nắm tình hình người lao động là người nước ngoài tạm
trú tại địa phương. Kiểm tra, hướng dẫn
lao động nước ngoài thực hiện thủ tục đăng ký tạm trú. Mở sổ theo dõi, quản lý
và lập danh sách số lao động không đủ thủ tục khai báo tạm trú theo quy định và
những trường hợp vi phạm pháp luật để báo cáo cơ quan chức năng có biện pháp xử
lý theo quy định của pháp luật.

Chương III

TRÁCH NHIỆM CỦA
DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI 

Điều 7. Xác định
vị trí công việc được sử dụng người lao động nước ngoài 

1. Nhu
cầu sử dụng người lao động nước ngoài:

Người sử dụng lao động (trừ nhà thầu)
có trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước
ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt
Nam chưa đáp ứng được; báo cáo giải trình Chủ tịch UBND tỉnh (thông qua Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội). Trong quá trình thực hiện nếu thay đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài thì người sử dụng lao động phải báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Lao động-Thương binh và
Xã hội) hoặc cơ quan có thẩm quyền được
Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền.

2. Nhu cầu sử dụng người lao
động nước ngoài của nhà thầu:

a) Trước khi tuyển người lao động nước ngoài, nhà
thầu có trách nhiệm đề nghị tuyển người lao động Việt Nam vào các vị trí công
việc dự kiến tuyển người lao động nước ngoài (có kèm theo xác nhận của chủ đầu
tư) với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động-Thương binh và Xã
hội);

b) Trường hợp cần sử dụng người lao động nước ngoài
có chuyên môn phù hợp với yêu cầu của gói thầu thì trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu cầu phải kê khai số lượng, trình độ, năng lực chuyên môn, kinh nghiệm của
người lao động nước ngoài huy động để thực hiện gói thầu; nghiêm cấm sử dụng
người lao động nước ngoài thực hiện các công việc mà người lao động Việt Nam có
khả năng thực hiện và đáp ứng yêu cầu của gói thầu, đặc biệt là lao động phổ
thông, lao động không qua đào tạo kỹ năng nghiệp vụ;

Trường hợp nhà thầu có nhu cầu điều chỉnh, bổ sung
số lao động đã xác định trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất thì chủ đầu tư phải
xác nhận phương án điều chỉnh, bổ sung nhu cầu lao động cần sử dụng của nhà thầu
nước ngoài và báo cáo với UBND tỉnh (thông qua Sở Lao động-Thương binh và Xã hội);

c) Chủ đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra nhà thầu thực hiện các quy định về tuyển dụng, sử dụng người lao động nước
ngoài cho nhà thầu theo quy định của pháp luật; theo dõi và quản lý người lao động
nước ngoài thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam;

d) Trước ngày 05 của tháng đầu tiên hàng quý, báo
cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị được Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội ủy quyền quản lý lao động người nước ngoài về tình
hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý người lao động nước ngoài của các nhà thầu
theo quy định của pháp luật.

Điều 8. Trách nhiệm
của Người sử dụng lao động:

1. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định về thủ tục, hồ
sơ đăng ký, tuyển dụng, sử dụng lao động nước ngoài theo
đúng quy định Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 2
năm 2016 của Chính phủ. Đề nghị cấp, cấp lại giấy phép lao động đối với người
nước ngoài theo quy định của pháp luật; đề nghị cấp thị thực,
cấp thẻ tạm trú cho người nước ngoài theo quy định sau khi đã được cấp, cấp lại
giấy phép lao động. Sử dụng lao động nước ngoài làm công việc đúng nội dung giấy
phép lao động đã dược cấp, thực hiện ký kết hợp đồng lao động bằng văn bản, bảo
đảm các chế độ, quyền lợi của lao động nước ngoài theo quy
định của pháp luật Việt Nam;

2. Chấp hành việc kiểm tra, thanh tra công tác tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động nước
ngoài tại đơn vị, nghiêm cấm các hoạt động sử dụng lao động nước ngoài xâm phạm
an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, gây mất ổn định
chính trị tại địa phương;

3. Định kỳ 06 tháng đầu năm và 06
tháng cuối năm hoặc đột xuất báo cáo về nhu cầu tuyển dụng, sử dụng lao động nước
ngoài cho các cơ quan chức năng; đồng thời thực hiện các báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về lao động về tình
hình sử dụng người lao động nước ngoài.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện, các cơ quan, tổ chức liên quan triển khai thực
hiện Quy chế này; xây dựng kế hoạch kiểm tra định kỳ, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo qui định.

2. Chủ trì, thống nhất các sở, ban,
ngành, UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện, các cơ quan, tổ chức liên
quan đề xuất khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân
có thành tích xuất sắc trong công tác phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh và đề xuất
xử lý theo quy định của pháp luật đối với những trường hợp vi phạm pháp luật.

3. Trong quá trình thực hiện Quy chế
này, nếu có phát sinh vướng mắc, các sở, ban, ngành, UBND thành phố Huế, các thị
xã và các huyện, các cơ quan, tổ chức liên quan kịp thời phản ánh về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu trình UBND tỉnh
xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 14/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 14/2017/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Đinh Khắc Đính
Ngay ban hanh: 01/03/2017
Ngay hieu luc: 12/03/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/12/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 12 tháng 3 năm 2017 và thay thế Quyết định số 17/2015/QĐ-UBND ngày 15/4/2015 của UBND tỉnh về việc Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Ngoại vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Y tế, Công Thương, Công an tỉnh; Chỉ huy Trưởng BCH Bộ đội Biên phòng tỉnh; Trưởng ban BQL Khu kinh tế, Công nghiệp tỉnh; Chủ tịch UBND thành phố Huế các thị xã và các huyện; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng.
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp.
    - Điều 4. Nội dung phối hợp.
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 5. Trách nhiệm chung của các Sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - Điều 6. Trách nhiệm cụ thể
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
    - Điều 7. Xác định vị trí công việc được sử dụng người lao động nước ngoài
    - Điều 8. Trách nhiệm của Người sử dụng lao động:
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 17/2015/QĐ-UBND Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc ... (ID: 272844)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 88/2015/NĐ-CP về sửa đổi một số điều của Nghị định 95/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành ... (ID: 292319)
  - Nghị định 95/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa... (ID: 205242)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 40/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ... (ID: 308541)
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban thay the:
  - Quyết định 64/2023/QĐ-UBND bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 591092)
  - Quyết định 152/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 595452)
  - Quyết định 514/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 600719)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 01/2022/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 505196)
  - Quyết định 14/2017/QĐ-UBND quy chế phối hợp giữa Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 344812)
  - Quy chế 25/QCPH-UBND-UBMT năm 2017 phối hợp công tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 343313)
  - Nghị quyết 103/2016/NQ-HĐND quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 336893)
  - Quyết định 125/2016/QĐ-UBND về mức thu, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 339090)
  - Quyết định 46/2016/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 333309)