ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 14/CT-UBND

Bình Thuận, ngày
 27 tháng 5 năm 2014

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG
THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN

Trong những năm qua, công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động, phòng chống cháy nổ (ATVSLĐ-PCCN) trên địa bàn tỉnh Bình Thuận đã được
các ngành, địa phương, cơ quan, doanh nghiệp và cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ quan tâm triển khai thực hiện đạt được nhiều kết quả quan trọng: nhận thức
của các ngành, các địa phương, người sử dụng lao động và người lao động về ATVSLĐ-PCCN
được nâng cao; môi trường, điều kiện lao động trong nhiều doanh nghiệp và cơ sở
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ (gọi chung là doanh nghiệp) được quan tâm đầu tư
cải thiện; quyền và nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động về
ATVSLĐ-PCCN được bảo đảm, góp phần tích cực phát triển kinh tế - xã hội trên
địa bàn tỉnh.

Tuy nhiên vẫn còn nhiều doanh nghiệp (chủ yếu là doanh
nghiệp dân doanh) chưa nhận thức và thực hiện đầy đủ, nghiêm túc quy định của
pháp luật về ATVSLĐ-PCCN; công tác ATVSLĐ trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp,
công nghiệp khai khoáng, điện, xây dựng chưa quan tâm đúng mức; còn để xảy ra
cháy nổ, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp gây thiệt hại về người và tài sản;
tổ chức các cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên đề về ATVSLĐ-PCCN còn ít; xử lý
việc vi phạm pháp luật về ATVSLĐ-PCCN chưa kiên quyết, kịp thời. 

Để nâng cao chất lượng, hiệu lực và hiệu quả công
tác triển khai, tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về ATVSLĐ-PCCN
theo tinh thần Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư Trung ương
Đảng (khóa XI) về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong
thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế và Chương
trình hành động số 24-NQ/TU ngày 28/11/2013 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc
thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa XI), UBND
tỉnh yêu cầu:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (cơ quan
thường trực về công tác ATVSLĐ-PCCN của tỉnh) có trách nhiệm:

a. Chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng xây dựng,
trình UBND tỉnh phê duyệt chương trình, kế hoạch ATVSLĐ của tỉnh cho từng giai
đoạn và hàng năm phù hợp với yêu cầu quản lý và hoạt động sản xuất kinh doanh;

b. Triển khai, hướng dẫn kịp thời các văn bản pháp luật
về ATVSLĐ-PCCN đến các ngành, địa phương và doanh nghiệp; tổ chức tập huấn nghiệp
vụ công tác ATVSLĐ cho cán bộ quản lý các cấp và người sử dụng lao động trong
các thành phần kinh tế; phối hợp với các ngành, các cơ quan chức năng tư vấn
ATVSLĐ cho người lao động làm nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ;

c. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra chuyên
đề công tác ATVSLĐ trong các thành phần kinh tế, đặc biệt chú ý đối với những
công trình trọng điểm, các khu công nghiệp, khai thác khoáng sản và vật liệu
xây dựng, điện và công trình thủy điện, hóa chất, thuốc bảo vệ thực vật và
những ngành, nghề có yếu tố, nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
Xử lý nghiêm minh những hành vi vi phạm pháp luật về ATVSLĐ;

d. Phối hợp với các cơ quan Báo Bình Thuận, Đài
Phát thanh - Truyền hình tỉnh, các cơ quan thông tin đại chúng và các ngành,
địa phương tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật về ATVSLĐ-PCCN;

e. Chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng và Ban
Thi đua, Khen thưởng tỉnh hướng dẫn và chỉ đạo làm tốt công tác tổng kết, khen thưởng
định kỳ 05 năm và hàng năm về công tác ATVSLĐ-PCCN trên địa bàn tỉnh;

f. Kịp thời đề xuất, kiến nghị với cơ quan cấp trên
ban hành mới hay sửa đổi, bổ sung văn bản pháp luật nhằm nâng cao hiệu lực quản
lý và hiệu quả tổ chức thực hiện ở địa phương.

2. Sở Y tế có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - TB&XH và các
sở, ngành liên quan quản lý, hướng dẫn thực hiện công tác vệ sinh lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp; thanh tra, kiểm tra chuyên đề vệ sinh lao động trong
doanh nghiệp;

- Tổ chức thực hiện, giám sát môi trường lao động, lập
hồ sơ vệ sinh lao động, điều kiện lao động tại nơi làm việc của người lao động
hàng năm theo quy định của pháp luật và đề xuất giải pháp cải thiện điều kiện
làm việc, nâng cao sức khỏe người lao động tại nơi làm việc;

- Tuyên truyền giáo dục bằng mọi hình thức về an
toàn vệ sinh lao động, chăm lo và nâng cao sức khỏe người lao động.

3. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan quản lý, hướng dẫn thực hiện pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ đối với các ngành, địa phương, doanh nghiệp. Tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra chuyên đề phòng cháy, chữa cháy theo thẩm quyền; phối hợp
thanh tra, kiểm tra ATVSLĐ-PCCN đối với cơ quan, doanh nghiệp. 

4. Sở Công
thương tăng cường quản lý, hướng dẫn, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ
đối với doanh nghiệp thuộc lĩnh vực ngành quản lý; chủ động phối hợp với ngành
chức năng, địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác
ATVSLĐ-PCCN đối với các khu công nghiệp, khai thác khoáng sản, điện và công
trình thủy điện, vật liệu nổ công nghiệp, lĩnh vực hóa chất, khí dầu mỏ hóa
lỏng; đảm bảo giám sát từ khâu khảo sát, thiết kế, thi công đến vận hành, khai
thác sử dụng.

5. Sở Xây dựng tăng
cường quản lý, hướng dẫn, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ đối với
doanh nghiệp thuộc lĩnh vực ngành quản lý; chủ động phối hợp với ngành chức năng,
địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác ATVSLĐ đối với
các cơ sở khai thác - sản xuất vật liệu xây dựng, các công trình xây dựng trọng
điểm, các công trình xây dựng nhà ở hộ gia đình do các chủ cai thầu (không đăng
ký hành nghề xây dựng) hay nhóm người lao động tổ chức thi công; đảm bảo giám
sát từ khâu quy hoạch, thiết kế, thi công, nghiệm thu đến khai thác sử dụng.

6. Sở Giao thông - Vận tải tăng cường quản lý,
hướng dẫn, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ đối với doanh nghiệp thuộc
lĩnh vực ngành quản lý; chủ động phối hợp với ngành liên quan, địa phương tăng
cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác ATVSLĐ đối với các công trình
xây dựng, duy tu, sửa chữa, bảo dưỡng cầu, đường giao thông; đặc biệt các công
trình làm việc trên sông nước, ven sông suối, dưới chân núi cao; đảm bảo giám
sát từ khâu khảo sát, thiết kế, thi công đến khâu nghiệm thu, bàn giao, bảo
hành, bảo trì và khai thác sử dụng công trình.

7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tăng
cường quản lý, hướng dẫn, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ đối với
doanh nghiệp thuộc lĩnh vực ngành quản lý. Chủ động phối hợp với ngành liên
quan, địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác ATVSLĐ
đối với doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực nông lâm nghiệp.

8. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các
ngành liên quan, địa phương tổ chức tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức bảo
vệ tài nguyên, môi trường; kiểm tra, đánh giá tác động ảnh hưởng môi trường đến
điều kiện làm việc của người lao động; ngăn ngừa các vi phạm pháp luật về bảo
vệ môi trường và ATVSLĐ.

9. Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với Sở Lao
động - TB&XH rà soát, củng cố, kiện toàn tổ chức bộ máy thực hiện công tác
quản lý Nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ cấp
tỉnh; tại các cơ quan, đơn vị, địa phương trong tỉnh theo hướng dẫn của bộ,
ngành, Trung ương có liên quan.

10. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh phối hợp
với ngành chức năng triển khai, hướng dẫn doanh nghiệp trong các khu, cụm công
nghiệp thực hiện tốt quy định của pháp luật về ATVSLĐ-PCCN; kiểm tra phát hiện
hành vi vi phạm pháp luật về ATVSLĐ-PCCN để xảy ra cháy nổ, tai nạn lao động
nghiêm trọng theo thẩm quyền và phân cấp quản lý.

11. UBND các
huyện, thị xã, thành phố tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện pháp luật
ATVSLĐ-PCCN đối với cơ quan, doanh nghiệp; đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất
nông lâm nghiệp và ngành nghề khu vực nông thôn. Phối hợp với ngành chức năng
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật ATVSLĐ-PCCN trong doanh nghiệp vừa
và nhỏ, hợp tác xã, làng nghề, cơ sở sản xuất tiểu thủ công nghiệp … trên địa
bàn; phát hiện và xử lý kịp thời những trường hợp vi phạm theo quy định của
pháp luật.

12. Sở Tài chính hàng năm căn cứ vào khả năng ngân sách
địa phương bố trí kinh phí thực hiện chương trình, kế hoạch ATVSLĐ của tỉnh
theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.

13. Các cơ quan
thông tin đại chúng: Báo Bình Thuận, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Đài Truyền
thanh - Truyền hình các huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật ATVSLĐ để người sử dụng lao động, người lao động và
nhân dân biết thực hiện; xây dựng và đăng tin, bài, phóng sự phản ánh kịp thời
gương tốt trong thực hiện công tác ATVSLĐ-PCCN, phê phán các đơn vị còn vi
phạm; đồng thời cảnh báo những nguy cơ mất ATVSLĐ, cháy nổ để mọi người biết và
chủ động phòng ngừa. Ngoài việc tuyên truyền bằng tiếng Việt, cần tuyên truyền
bằng tiếng dân tộc để giúp đồng bào các dân tộc thiểu số biết, chủ động thực
hiện.

14. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh tăng cường công
tác kiểm tra, giám sát, tuyên truyền, hướng dẫn và tham gia cùng với cơ quan
chức năng quản lý công tác ATVSLĐ; kiểm tra đối với doanh nghiệp theo quy định
của Luật Công đoàn và quy định của pháp luật lao động hiện hành; tham gia bảo
vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động về ATVSLĐ.

15. Đề nghị các tổ chức đoàn thể tỉnh: Đoàn Thanh
niên, Hội Phụ nữ, Hội Nông dân, Liên minh hợp tác xã tỉnh, Hội Cựu chiến binh,
... chỉ đạo cơ sở trực thuộc tăng cường công tác tuyên truyền, vận động các
đoàn viên, hội viên chủ động học tập, nâng cao ý thức tự giác chấp hành quy
định của pháp luật về ATVSLĐ-PCCN; cập nhật kiến thức về phương pháp sơ cấp cứu
người bị tai nạn lao động; phát hiện và thông báo kịp thời cho cơ quan có thẩm
quyền về những nguy cơ xảy ra tai nạn, mất an toàn trong lao động sản xuất để
có biện pháp xử lý; nâng cao ý thức trách nhiệm cộng đồng trong việc phòng ngừa
cháy nổ, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

16. Người sử
dụng lao động thực hiện nghiêm túc quy định của pháp luật về ATVSLĐ-PCCN: lập
và thực hiện kế hoạch công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động hàng năm; quy
định rõ chế độ, trách nhiệm đối với từng cấp, từng chức danh quản lý về công
tác an toàn vệ sinh lao động; có biện pháp tích cực và đầu tư đúng mức cải
thiện điều kiện làm việc cho người lao động; tổ chức huấn luyện ATVSLĐ-PCCN cho
người lao động; trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân, phương tiện PCCN,
phương tiện cấp cứu theo quy định; khám phát hiện, điều trị bệnh nghề nghiệp;
người làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ phải được đào tạo nghề phù
hợp theo quy định; thực hiện đúng các quy định về thời giờ làm việc, thời giờ
nghỉ ngơi; tổ chức tốt công tác tự kiểm tra; không để xảy ra tai nạn lao động
nghiêm trọng làm chết người, bị thương nhiều người, không để xảy ra cháy nổ. Thực
hiện đầy đủ việc khai báo, điều tra, thống kê và báo cáo định kỳ tai nạn lao
động, làm tốt công tác phát động thi đua, tổng kết, khen thưởng ATVSLĐ-PCCN và
chế độ báo cáo định kỳ về công tác ATVSLĐ-PCCN. Đảm bảo môi trường, cảnh quan
xanh - sạch - đẹp.

17. Các sở, ban, ngành, địa phương, cơ quan, doanh nghiệp
tiếp tục đẩy mạnh công tác phổ biến, quán triệt nâng cao nhận thức, trách nhiệm
cho cán bộ, công nhân viên chức, người lao động trong việc thực hiện pháp luật
ATVSLĐ-PCCN; nội dung công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về
ATVSLĐ-PCCN đưa vào trong chương trình, kế hoạch hoạt động hàng năm. Các cơ
quan phổ biến giáo dục pháp luật các cấp tăng cường phối hợp với các ngành, địa
phương, doanh nghiệp tổ chức công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp
luật về ATVSLĐ-PCCN; lựa chọn nội dung, hình thức tuyên truyền, phổ biến phù
hợp từng nhóm đối tượng và điều kiện của đơn vị.

Thủ trưởng các sở, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các doanh nghiệp và chủ cơ sở sản xuất
kinh doanh, dịch vụ thuộc các thành phần kinh tế trên địa bàn tỉnh nghiêm túc
triển khai thực hiện các nội dung nêu trên. Giao Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chỉ thị này và tổng hợp báo
cáo định kỳ 06 tháng, hàng năm với UBND tỉnh./.

 

 

CHỦ TỊCH

 Lê Tiến Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
So hieu: 14/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Lê Tiến Phương
Ngay ban hanh: 27/05/2014
Ngay hieu luc: 27/05/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 125/QĐ-UBND năm 2016 về kiện toàn Ban chỉ đạo Tuần lễ Quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ hàng năm tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 350860)
  - Chỉ thị 27/CT-UBND năm 2014 về việc tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hải Phòng (ID: 274571)
  - Kế hoạch 07/KH-UBND năm 2014 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 227112)
  - Chỉ thị 11/2008/CT-UBND về tăng cường công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 193306)
  - Chỉ thị 06/2007/CT-UBND tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Long An (ID: 271290)
  - Chỉ thị 10/2007/CT-UBND tăng cường công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 255128)
  - Chỉ thị 02/2005/CT-UB về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động trong nông nghiệp do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 255118)