ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH YÊN BÁI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 14/CT-UBND

Yên
 Bái, ngày 18 tháng 10
 năm 2018

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TRÍCH NỘP KINH PHÍ CÔNG ĐOÀN

Thời gian qua, các cơ quan, đơn vị
trên địa bàn tỉnh Yên Bái đã thực hiện việc trích nộp kinh phí công đoàn theo
quy định của pháp luật, tạo điều kiện thuận lợi cho các cấp công đoàn thực hiện
tốt chức năng, nhiệm vụ, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh. Tuy nhiên, vẫn còn một số cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, đặc biệt là các
doanh nghiệp ngoài khu vực Nhà nước chưa thực hiện nghiêm việc trích nộp kinh
phí công đoàn theo quy định; một số chủ sử dụng lao động chưa nhận thức đúng về
trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền lợi cho người lao động khi thực hiện đóng kinh phí
công đoàn. Vì vậy, kết quả thu kinh phí công đoàn doanh nghiệp ngoài khu vực
Nhà nước bình quân trong nhiệm kỳ chưa cao (doanh nghiệp đã có tổ chức công
đoàn thu đạt 70%, doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn thu đạt 5%), tỷ lệ
thất thu kinh phí công đoàn bình quân hàng năm là 30% so với dự toán.

Để thực hiện nghiêm Luật Công đoàn
năm 2012; Nghị định số 191/2013/NĐ-CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ Quy định
chi tiết về tài chính công đoàn, thể hiện trách nhiệm và quyền lợi của các tổ
chức, đoàn viên công đoàn các cấp trong việc xây dựng tổ chức công đoàn vững
mạnh, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:

1. Đối tượng và thời điểm đóng kinh
phí công đoàn:

- Các cơ quan nhà nước (kể cả Ủy ban
nhân dân cấp xã, phường, thị trấn); Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp; đơn vị sự nghiệp công lập và ngoài công lập có trách nhiệm trích
nộp kinh phí công đoàn mỗi tháng một lần cùng thời điểm đóng bảo hiểm xã hội
bắt buộc cho người lao động. Nguồn đóng kinh phí công đoàn
được bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của cơ quan, đơn vị theo
quy định của pháp luật về phân cấp quản lý ngân sách Nhà nước.

- Doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế được thành lập, hoạt động theo Luật Doanh
nghiệp, Luật Đầu tư; Hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác xã được thành lập, hoạt động
theo Luật Hợp tác xã không phân biệt đã có hay chưa có tổ chức công đoàn cơ sở
trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm trích nộp kinh phí công đoàn mỗi tháng một lần
cùng thời điểm đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc cho người lao động. Khoản đóng
kinh phí công đoàn được hạch toán vào chi phí sản xuất, kinh doanh dịch vụ
trong kỳ.

- Cơ quan, tổ chức nước ngoài, tổ
chức quốc tế hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam có liên quan đến tổ chức và hoạt
động công đoàn, văn phòng điều hành của phía nước ngoài trong hợp đồng hợp tác
kinh doanh tại Việt Nam có sử dụng lao động là người Việt Nam và các tổ chức
khác có sử dụng lao động theo quy định của pháp luật về lao động đóng trên địa
bàn tỉnh có trách nhiệm trích nộp kinh phí công đoàn mỗi tháng một lần cùng
thời điểm đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc cho người lao động. Khoản đóng kinh phí
công đoàn được sử dụng từ nguồn kinh phí hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị
theo quy định của pháp luật.

- Riêng đối với
các tổ chức, doanh nghiệp nông nghiệp, lâm nghiệp trả tiền lương theo chu kỳ
sản xuất, kinh doanh đóng kinh phí công đoàn theo tháng hoặc quý một lần cùng
thời điểm đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc cho người lao động.

2. Mức đóng và phương thức đóng kinh
phí công đoàn:

- Mức đóng: các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp thuộc các loại hình trên thực hiện mức đóng kinh phí công đoàn
bằng 2% quỹ tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội cho
người lao động.

- Phương thức đóng: các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp thuộc đối tượng đóng kinh phí công đoàn có trách nhiệm đóng
kinh phí công đoàn vào tài khoản tiền gửi của tổ chức công đoàn tại Kho bạc nhà
nước, Ngân hàng.

3. Tổ chức thực hiện:

- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của
tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị liên quan có trách nhiệm phối hợp chỉ đạo, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện trích nộp kinh phí công đoàn đảm bảo theo đúng quy định
hiện hành của Nhà nước.

- Kho bạc nhà nước các cấp có trách
nhiệm kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện trích nộp kinh phí công đoàn của các cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước.

- Liên đoàn Lao động tỉnh, công đoàn
cấp trên cơ sở hướng dẫn các đơn vị thực hiện trích nộp, quản lý và sử dụng
kinh phí công đoàn theo quy định; chủ trì, phối hợp với cơ quan Tài chính, Thuế
cùng cấp kiểm tra, thanh tra việc thực hiện đóng kinh phí công đoàn của các cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp; kiến nghị các cơ quan chức năng xử lý vi phạm pháp
luật về đóng kinh phí công đoàn.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cấp,
các ngành, đơn vị của tỉnh và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện
nghiêm túc Chỉ thị này. Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc yêu cầu phản ánh
về Liên đoàn Lao động tỉnh để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ
đạo, giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Chủ tịch, các Phó Chủ
 tịch UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - LĐLĐ tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố;

 - Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;

 - Các DN, HTX trên địa bàn tỉnh;

 - UBND các xã, phường, thị trấn;

 - Chánh văn phòng UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, TC.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Đỗ Đức Duy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2018 về trích nộp kinh phí công đoàn do tỉnh Yên Bái ban hành
So hieu: 14/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Yên Bái
Nguoi ky: Đỗ Đức Duy
Ngay ban hanh: 18/10/2018
Ngay hieu luc: 18/10/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Đầu tư 2014 (ID: 259729)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2019 về trích nộp kinh phí công đoàn do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 415356)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2019 về trích nộp kinh phí công đoàn do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 406645)
  - Công văn 132/STC-QLNS năm 2019 về tờ trình của Liên đoàn lao động tỉnh yêu cầu thực hiện trích nộp kinh phí công đoàn do Sở Tài chính tỉnh Sơn La ban hành (ID: 406506)
  - Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2014 trích nộp kinh phí công đoàn do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 235923)
  - Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2014 về trích nộp kinh phí công đoàn do tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 226338)
  - Chỉ thị 03/2014/CT-UBND về trích nộp kinh phí công đoàn 2% do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 239405)