ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 14/CT-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 30 tháng 06 năm 2017

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG, CÔNG
ĐOÀN GÓP PHẦN XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH
NGHIỆP

Những năm vừa
qua việc thực hiện Pháp luật lao động và Công đoàn trong các doanh nghiệp đã có
những chuyển biến tích cực và đạt được những kết quả khả
quan. Tuy nhiên, vẫn còn một số đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
chưa thực hiện đầy đủ các quy định của Bộ luật Lao động,
nhất là các nội dung về chế độ tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, điều kiện làm việc, chế độ ăn giữa ca, quy chế dân chủ ở cơ sở, thương lượng, ký kết và thực hiện
thỏa ước lao động tập thể; một số doanh nghiệp chưa tạo điều
kiện để thành lập tổ chức công đoàn và chưa trích nộp kinh
phí công đoàn,... Việc thực hiện pháp luật lao động chưa
nghiêm đã ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các
bên trong quan hệ lao động, tiềm ẩn
nguy cơ phát sinh tranh chấp lao động, nhất là tranh chấp
lao động tập thể, đình công, làm hạn chế hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, gây mất an ninh trật tự,
an toàn xã hội tại địa phương.

Thực hiện Nghị quyết số 97/NQ-CP ngày
26/12/2014 của Chính phủ ban hành chương trình hành động của Chính phủ triển
khai Kết luận số 96-KL/TW ngày 07/4/2014 của Ban Bí thư về tiếp tục đẩy mạnh thực
hiện Chỉ thị 22-CT/TW ngày 5/6/2008 của Ban Bí thư khóa X về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm
của các cấp, các ngành, của người sử dụng lao động và người lao động trong việc
chấp hành pháp luật lao động, xây dựng mối quan hệ hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, góp phần giúp các doanh nghiệp ổn định sản xuất
kinh doanh, phát triển bền vững, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan đẩy mạnh công tác tập huấn, tuyên truyền,
phổ biến các quy định về pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng
lao động. Để người lao động và người sử dụng lao động hiểu và thực hiện đúng những quy định của pháp luật về
việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, dạy nghề, an toàn
vệ sinh lao động, các quyền lợi và nghĩa vụ của các bên trong quan hệ lao động,
đảm bảo hài hòa lợi ích của người lao động và người sử dụng lao động.

b) Theo dõi tình hình quan hệ lao động
trong các doanh nghiệp, phối hợp với các ngành, tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động trong các doanh
nghiệp, trong đó tập trung vào các nội dung như hợp đồng lao động, sử dụng lao
động, chính sách tiền lương, tiền thưởng, an toàn và vệ sinh lao động, thực hiện
quy chế dân chủ ở cơ sở và tại nơi làm việc, thương lượng và ký kết thỏa ước
lao động tập thể trong doanh nghiệp, nhất là ở các doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động, doanh
nghiệp có sử dụng các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động.

c) Tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện
có hiệu quả công tác quản lý nhà nước về lao động, việc làm, dạy nghề, quan hệ
lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp đối với người lao động;
chỉ đạo, hướng dẫn quy trình, thủ tục tuyển chọn hòa giải viên lao động, giải
quyết kịp thời các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không
để xảy ra tranh chấp lao động kéo dài, nguy cơ dẫn đến lãn công, đình công.

2. Bảo hiểm xã hội
tỉnh: Tăng cường công tác tuyên truyền các chính
sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, nhất là quyền lợi,
nghĩa vụ và trách nhiệm của người tham gia, đảm bảo cho người lao động tiếp cận
được đầy đủ thông tin về chính sách bảo hiểm. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành
chính, hướng tới mục tiêu, lộ trình thực hiện bảo hiểm xã hội cho mọi người lao
động, bảo hiểm y tế toàn dân.

3. Sở Kế hoạch và
Đầu tư: Hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến Luật
Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; phối hợp
các ngành, đơn vị liên quan kiểm tra, đề nghị các doanh nghiệp thực hiện nghiêm
chế độ thông tin báo cáo đối với các cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương về
tình hình thực hiện sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.

4. Sở Y tế: Phối hợp, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tổ chức tuyên truyền về ý
nghĩa, tác dụng của việc đảm bảo chất dinh dưỡng và an toàn vệ sinh thực phẩm;
phổ biến, hướng dẫn các quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh thực phẩm; cảnh
báo các vấn đề ngộ độc thực phẩm cho các doanh nghiệp. Thường
xuyên theo dõi, kiểm tra về vệ sinh an toàn thực phẩm đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất,... có tổ chức bếp ăn tập thể cho người lao động.

5. Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thừa Thiên Huế: Tăng cường tuyên truyền phổ biến các văn bản hướng dẫn thực hiện pháp luật
lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Công đoàn, bảo đảm thông tin chính xác, đầy
đủ, kịp thời để người sử dụng lao động và người lao động nắm bắt và thực hiện
đúng quy định.

6. Công an tỉnh: Chủ động nắm tình hình, phát hiện và xử lý kịp thời các hoạt động lợi
dụng đình công để kích động, lôi kéo người đình công bất hợp pháp, làm thất bại
các âm mưu của kẻ xấu lợi dụng đình công, lãn công để tác động gây mất an ninh,
trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.

7. Ban Quản lý
Khu Kinh tế - Công nghiệp tỉnh:

a) Tăng cường công tác quản lý hoạt động,
thực hiện các nhiệm vụ quản lý lao động đối với các doanh nghiệp trong Khu Kinh
tế - Công nghiệp trên địa bàn tỉnh; bảo đảm an toàn vệ sinh lao động, xây dựng
quan hệ lao động hài hòa ổn định, giải quyết tranh chấp lao động, đình công
theo quy định của pháp luật về lao động.

b) Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
các ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu, đề xuất UBND tỉnh về quy hoạch xây dựng
nhà ở, nơi sinh hoạt văn hóa, thể dục thể thao cho người lao động tại các Khu
Kinh tế - Công nghiệp tỉnh; phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh chỉ đạo công
tác phát triển đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn trong các doanh nghiệp
theo Nghị định 98/2014/NĐ-CP ngày 24/10/2014 của Chính phủ.

8. Hiệp hội Doanh
nghiệp tỉnh và Liên minh Hợp tác xã tỉnh:

Chủ động nắm bắt các vấn đề nảy sinh
trong hoạt động của các doanh nghiệp, hợp tác xã có liên quan đến vấn đề quan hệ
lao động; thúc đẩy các hoạt động đối thoại tại nơi làm việc,
thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể
tại doanh nghiệp, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, cải thiện điều kiện làm
việc và chất lượng bữa ăn ca cho người lao động. Triển
khai thực hiện các hoạt động thiết thực nâng cao năng lực cho hiệp hội doanh
nghiệp thực hiện tốt chức năng đại diện người sử dụng lao động để hỗ trợ doanh
nghiệp trong việc phát triển quan hệ lao động.

9. Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã và thành phố Huế:

Tích cực phối hợp với công đoàn cùng
cấp, các ngành, đơn vị liên quan đẩy mạnh công tác vận động tuyên truyền phổ biến
pháp luật lao động đến với người sử dụng lao động, người lao động và nhân dân
trên địa bàn; theo dõi, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động đối với các
doanh nghiệp, hợp tác xã... có sử dụng lao động tại địa bàn; chỉ đạo doanh nghiệp
trên địa bàn thực hiện nâng cao chất lượng bữa ăn ca cho người lao động, đảm bảo
an toàn vệ sinh thực phẩm, không để xảy ra ngộ độc thực phẩm tại các bếp ăn tập
thể; đưa nội dung đảm bảo chất dinh dưỡng, an toàn vệ sinh
thực phẩm và chất lượng bữa ăn ca của người lao động vào thỏa ước lao động tập
thể để thương lượng, ký kết.

10. Các tổ chức,
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh:

a) Thực hiện tốt các quy định của
pháp luật về tuyển lao động, hợp đồng lao động, trả lương,
thưởng, trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp, trích nộp kinh phí công đoàn và thực hiện các chế độ, nghĩa vụ
khác theo quy định. Thực hiện nghiêm túc các quy định về xây dựng thang lương,
bảng lương, định mức lao động và gửi đến cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp
huyện đúng quy định; gửi Thỏa ước lao động tập thể và đăng ký Nội quy lao động
đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị chức năng theo quy
định.

b) Nghiêm túc thực hiện Nghị định
60/2013/NĐ-CP ngày 19/6/2013 của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 điều 63 của
Bộ luật Lao động về thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại
nơi làm việc. Phối hợp với công đoàn cơ sở hoặc công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở (đối với nơi chưa có tổ chức công đoàn) định kỳ tiến hành đối thoại tại nơi
làm việc; thực hiện việc thương lượng, ký kết Thỏa ước lao động tập thể, xây dựng
Nội quy lao động doanh nghiệp theo đúng trình tự thủ tục pháp luật quy định.

c) Hỗ trợ tạo điều kiện thành lập tổ
chức công đoàn cơ sở, hoạt động theo đúng quy định của pháp luật và điều lệ; phối
hợp với các tổ chức đoàn thể và các cơ quan chức năng liên quan chăm lo cải thiện
đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, giải quyết các tranh chấp
lao động ngay tại doanh nghiệp khi mới phát sinh theo đúng quy định.

11. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh:

a) Tiếp tục phối hợp, đẩy mạnh tuyên
truyền Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn đến người lao động trong các doanh nghiệp.
Triển khai chương trình nâng cao chất lượng, thương lượng, ký kết và thực hiện
có hiệu quả Thỏa ước lao động tập thể của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; Nghị
quyết số 07c/NQ-BCH ngày 25/02/2016 của Ban chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam về chất lượng bữa ăn ca của người lao động.

b) Thúc đẩy các hoạt động hỗ trợ, tư
vấn pháp luật cho người lao động; chủ động thực hiện đối
thoại tại nơi làm việc và phối hợp tổ chức hội nghị người lao động, thương lượng,
ký kết thỏa ước lao động tập thể tại doanh nghiệp. Triển khai các hoạt động
nâng cao trình độ học vấn, ý thức chấp hành pháp luật và nâng cao đời sống văn
hóa, tinh thần cho người lao động.

c) Tăng cường hướng dẫn, chỉ đạo Liên
đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố Huế, công đoàn
ngành, công đoàn Khu Kinh tế - Công nghiệp tỉnh phối hợp cùng các doanh nghiệp
thành lập tổ chức công đoàn theo quy định của Bộ luật Lao động và Luật Công
đoàn để đại diện và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động,
đồng thời đẩy mạnh thực hiện chương trình phát triển đoàn viên tại các doanh
nghiệp.

d) Thực hiện quyền và trách nhiệm của
tổ chức công đoàn trong việc khởi kiện ra tòa án đối với các hành vi vi phạm
pháp luật về bảo hiểm xã hội của người sử dụng lao động, gây ảnh hưởng đến quyền
và lợi ích hợp pháp của người lao động, tập thể người lao động theo quy định tại
Khoản 8 Điều 10 của Luật Công đoàn.

12. Đối với người
lao động:

- Chủ động tìm
hiểu để nắm rõ những quy định của pháp luật về quyền lợi
và nghĩa vụ của mình trong quan hệ lao động, tích cực tham gia xây dựng và củng
cố quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; chấp hành
nghiêm những điều khoản đã thỏa thuận trong hợp đồng lao động, nâng cao trách
nhiệm phối hợp với người sử dụng lao động cải thiện điều kiện làm việc, cải tiến
kỹ thuật, nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, dịch vụ.

13. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với Liên Đoàn Lao động tỉnh theo dõi, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực hiện
Chỉ thị; định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 30/11 hàng năm./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH;

 - Tổng LĐLĐ Việt Nam;

 - TT Tỉnh ủy;

- CT, các Phó CT UBND
 tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại Chỉ thị;

 - CVP, PCVP UBND tỉnh KGVX;

 - Lưu VT, TH, XH.

CHỦ TỊCH

Nguyễn Văn Cao--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2017 tăng cường thực hiện các quy định của pháp luật lao động, công đoàn góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành
So hieu: 14/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Cao
Ngay ban hanh: 30/06/2017
Ngay hieu luc: 30/06/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG, CÔNG ĐOÀN GÓP PHẦN XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP
  - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
  - 2. Bảo hiểm xã hội tỉnh:
  - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
  - 4. Sở Y tế:
  - 5. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thừa Thiên Huế:
  - 6. Công an tỉnh:
  - 7. Ban Quản lý Khu Kinh tế - Công nghiệp tỉnh:
  - 8. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh và Liên minh Hợp tác xã tỉnh:
  - 9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế:
  - 10. Các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh:
  - 11. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
  - 12. Đối với người lao động:
  - 13. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Liên Đoàn Lao động tỉnh theo dõi, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực hiện Chỉ thị; định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 30/11 hàng năm./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 07c/NQ-BCH năm 2016 Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (Khóa XI) ... (ID: 304367)
  - Nghị quyết 97/NQ-CP năm 2014 về Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực ... (ID: 261588)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Nghị định 98/2014/NĐ-CP về việc thành lập tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội tại doanh ... (ID: 254530)
  - Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc (ID: 194758)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 102/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 363738)
  - Kế hoạch 2448/KH-UBND năm 2017 về thực hiện tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 365388)
  - Kế hoạch 1524/KH-UBND năm 2017 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 367496)
  - Kế hoạch 417/KH-UBND năm 2017 đầu tư xây dựng thiết chế của công đoàn tại khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 356377)
  - Quyết định 1003/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Đề án Phòng ngừa, giải quyết đình công, tập trung đông người trái pháp luật, phá rối an ninh trật tự của người lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2017-2020 (ID: 348703)
  - Chỉ thị 08/2016/CT-UBND về tăng cường thực hiện quy định của pháp luật lao động góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 314916)
  - Chỉ thị 21/CT-UBND năm 2010 tăng cường thực hiện Pháp luật lao động và Công đoàn trong doanh nghiệp do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 246426)