ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ TĨNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 14/KH-UBND

Hà Tĩnh, ngày 18
 tháng 01 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO
ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 - 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ
TĨNH

Thực hiện Quyết định số 659/QĐ-TTg 
ngày 20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
giai đoạn 2020 - 2030”, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện trên địa
bàn tỉnh như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục
tiêu chung: Tăng cường công tác
an toàn, vệ sinh lao động; bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe, phòng, chống bệnh, tật, bệnh nghề nghiệp cho người lao động; bảo đảm chất
lượng nguồn nhân lực, góp phần vào sự phát triển bền vững
của tỉnh, của đất nước.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Hoàn thành việc xây dựng cơ sở dữ
liệu quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và kết nối với
hệ thống dữ liệu quốc gia vào năm 2030.

b) 60% cơ sở lao động có yếu tố có hại
gây bệnh nghề nghiệp được quản lý vào năm 2025 và đạt 90% vào năm 2030.

c) 60% cơ sở lao động có yếu tố có hại
gây bệnh nghề nghiệp được kiểm tra, quan trắc môi trường
lao động vào năm 2025 và 90% vào năm 2030; 100% cơ sở lao động có sử dụng
amiăng được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo quy định vào năm 2025.

d) Đến năm 2025 hoàn thành lồng ghép
dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người lao động không có hợp đồng lao động vào hoạt
động chăm sóc sức khỏe ban đầu tại y tế xã, phường; 100%
các cơ sở lao động được tư vấn về các bệnh không lây nhiễm, thực hiện các biện
pháp phòng chống, nâng cao sức khỏe, dinh dưỡng hợp vệ sinh, phù hợp điều kiện lao động, tăng cường vận động tại nơi làm việc.

đ) Quản lý sức khỏe người lao động:

- 60% người lao động tại các cơ sở
lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu tố có hại, biện pháp phòng chống và được khám phát hiện sớm
bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 100% vào năm 2030;

- 100% người lao động có tiếp xúc với các yếu tố độc hại gây bệnh nghề nghiệp: amiăng, bụi, tiếng ồn... được quản lý sức khỏe, khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp vào năm 2025;

- 100% người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp được sơ cấp cứu tại nơi làm việc, được khám bệnh, điều trị và phục
hồi chức năng vào năm 2025;

- 90% người lao động tại các cơ sở
lao động được khám sức khỏe định kỳ vào năm 2025 và đạt 100% đến năm 2030;

- 100% người lao động tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất được tư vấn và cung cấp dịch vụ
chăm sóc sức khỏe sinh sản, phòng chống HIV/AIDS và nuôi
con bằng sữa mẹ (lao động nữ) vào năm 2030;

e) Đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm:
Đến năm 2025 giảm 30% các vụ ngộ độc thực phẩm tập thể tại các cơ sở lao động, đến năm 2030 giảm 50% so với giai đoạn 2010 - 2020.

g) Nâng cao năng lực y tế lao động:

- 100% người làm
công tác y tế của cơ sở lao động được huấn luyện, cấp chứng chỉ chứng nhận chuyên môn về y tế lao động vào năm 2025; >
90% số người thuộc lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm
việc được huấn luyện, cập nhật về sơ
cứu, cấp cứu vào năm 2025 và đạt trên 95% vào năm 2030;

- Trên 90% người quản lý phụ trách an
toàn, vệ sinh lao động, người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động trong cơ sở sản xuất, kinh doanh được truyền thông và tập huấn nâng cao
năng lực về an toàn vệ sinh lao động, kiểm soát bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt trên 95% vào năm 2030;

- Mỗi năm có trên 80% cơ sở lao động
có nguy cơ cao mắc bệnh nghề nghiệp được tiếp cận với các thông tin về chăm sóc
sức khỏe người lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp và đạt trên 85% vào năm 2030.

II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI
GIAN TRIỂN KHAI

1. Phạm vi và đối tượng: Kế hoạch được triển khai trên phạm vi toàn tỉnh, bao gồm các cơ sở
lao động, người sử dụng lao động, người lao động; ưu tiên các cơ
sở lao động nhỏ, vừa, khu vực nông nghiệp, làng nghề, lao động nữ, lao động cao
tuổi, lao động không có hợp đồng lao động và các cơ sở y tế.

2. Thời gian thực hiện: Từ năm 2021-2030.

III. CÁC GIẢI PHÁP VÀ NHIỆM VỤ
TRỌNG TÂM

1. Tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, phối hợp liên ngành

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối
hợp của các sở, ngành, địa phương, các tổ chức chính trị - xã hội, hội ngành
nghề, doanh nghiệp, tổ chức phi chính phủ trong việc chăm
sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp.

- Rà soát, điều
chỉnh, xây dựng bổ sung cơ chế chính sách về
y tế lao động, vệ sinh lao động, các quy định chuyên môn, thanh tra, kiểm
tra và giám sát việc thực hiện các quy định
của pháp luật về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện điều
tra đúng thời hạn quy định đối với các vụ tai nạn lao động chết người, tai nạn
lao động làm bị thương nặng từ hai người lao động trở lên.

- Thống kê, tổng hợp báo cáo, đánh
giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ
thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng theo
đúng quy định của pháp luật.

- Tổ chức kiểm tra về điều kiện thực
hiện chi trả cho người lao động khám chữa bệnh ngoài giờ đối
với các cơ sở lao động có đăng ký với cơ quan bảo hiểm y tế;
việc thực hiện các chế độ bảo hiểm về bệnh nghề nghiệp. Giám sát việc thực hiện
chính sách về người lao động bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp tại các cơ
sở lao động, các cơ quan quản lý an toàn, vệ
sinh lao động tuyến huyện, xã.

2. Nâng cao năng
lực thực hiện công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động

- Tăng cường trang thiết bị thực hiện
quan trắc môi trường lao động, khám sức khỏe định kỳ và khám bệnh nghề nghiệp.
Nâng cao năng lực giám sát và chẩn đoán các bệnh liên quan đến amiăng cho các cơ sở y tế tuyến tỉnh,
huyện; chẩn đoán, giám định, điều trị
và phục hồi chức năng cho người lao động bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp. Đào tạo nâng cao năng lực
sơ cấp cứu tại nơi làm việc, đáp ứng điều trị, điều dưỡng phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động. Huấn luyện, giáo dục về an toàn, vệ sinh
lao động cho đội ngũ cán bộ quản lý, đội ngũ làm công tác
an toàn vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và người
lao động.

- Cập nhật các hướng dẫn chuyên môn kỹ
thuật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về vệ sinh lao động, giới hạn tiếp xúc nghề nghiệp, khám chẩn đoán, điều
trị và phục hồi chức năng tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin trong hoạt động quản lý chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động; đồng
bộ và kết nối hệ thống thông tin từ cơ sở lao động đến tuyến huyện, tuyến tỉnh và trung ương. Quản lý sức khỏe nghề nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân tại tuyến xã. Xây dựng cơ sở dữ liệu về quan trắc
môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Củng cố tổ chức y tế lao động, người
làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp
cứu tại cơ sở sản xuất kinh doanh, cơ sở y tế thực hiện dịch
vụ chăm sóc sức khỏe người lao động; kiểm soát yếu tố có hại tại nơi làm việc.

- Triển khai và nhân rộng mô hình
phòng chống hiệu quả các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm,
bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc.

3. Thực hiện có
hiệu quả công tác quản lý, chăm sóc và nâng cao sức khỏe, phòng chống bệnh nghề
nghiệp cho người lao động

- Điều tra, triển khai các hoạt động
phòng, chống các bệnh liên quan đến ung thư, bệnh tim mạch,
bệnh tắc nghẽn mạn tính; hướng dẫn
chăm sóc thai nghén, nữ lao động nuôi con nhỏ, về dinh dưỡng phòng, chống tác hại
do thuốc lá, rượu bia và các chất gây nghiện lồng ghép vào trong các chương
trình dự án đang triển khai trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức khám sức khỏe định kỳ người
lao động, khám phát hiện và điều trị bệnh nghề nghiệp theo
đúng quy định hiện hành. Lập hồ sơ quản lý sức khỏe định kỳ, hồ sơ khám bệnh nghề nghiệp tại đơn vị đúng theo quy định. Thực hiện quản lý sức khỏe nghề nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá
nhân tại tuyến xã.

- Đánh giá các yếu tố vệ sinh lao động
và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện lao động mới.
Điều tra và quản lý dữ liệu các cơ sở có sử dụng amiăng để thực hiện
giám sát, quan trắc môi trường lao động, lập hồ sơ theo dõi sức khỏe, khám sức
khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp hằng năm theo quy định.

- Phối hợp với đơn vị, địa phương
liên quan thực hiện thanh, kiểm tra về vệ sinh lao động, lồng ghép kiểm tra an
toàn, vệ sinh thực phẩm tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là công tác đảm
bảo an toàn, vệ sinh thực phẩm đối với các bếp ăn tập thể.
Cải thiện chất lượng bữa ăn ca của người lao động tại một số ngành nghề, cơ sở
lao động nhất là ngành nghề nặng nhọc, độc hại.

- Phòng chống hiệu quả các bệnh nghề nghiệp tại một
số ngành, nghề (bệnh nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong ngành y tế,
nông nghiệp; bệnh điếc nghề nghiệp tại các ngành cơ khí, chế tạo máy, bệnh amiăng nghề nghiệp trong ngành xây dựng; bệnh nhiễm độc hóa chất nghề nghiệp
trong ngành sản xuất da giày, hóa chất, linh kiện điện tử; bụi phổi nghề nghiệp
trong các ngành khai thác mỏ, cơ khí, luyện kim, ...); giảm
thiểu tiếp xúc với yếu tố có hại tại các cơ sở lao động có nguy cơ.

4. Đẩy mạnh
công tác quan trắc môi trường lao động

- Xây dựng dữ liệu quan trắc môi trường
lao động, bệnh nghề nghiệp, đầu tư, trang thiết bị phục vụ nâng cao năng lực và hiệu quả công tác kiểm tra quan trắc môi trường
lao động, nâng cao năng lực hệ thống
cán bộ làm công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát an toàn, vệ sinh lao động.

- Đầu tư, nâng cấp trang thiết bị
quan trắc môi trường lao động theo quy chuẩn quốc gia và các quy định của nhà
nước đáp ứng yêu cầu quan trắc môi trường lao động.

- Thực hiện đúng quy định về quan trắc
môi trường lao động tại nơi làm việc, đặc biệt là các cơ sở
sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Công tác truyền
thông và vận động xã hội

- Đẩy mạnh các hoạt động truyền thông
nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác an
toàn, vệ sinh lao động của chính quyền các cấp, các ngành,
đoàn thể, người sử dụng lao động, người lao động và các cơ sở, đơn vị, doanh nghiệp đóng
trên địa bàn tỉnh. Tổ chức các hoạt động tuyên truyền trong tháng hành động an
toàn, vệ sinh lao động phù hợp và có sức lan tỏa.

- Tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cải thiện
điều kiện làm việc, điều kiện lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp, xây dựng văn hóa an toàn lao động trong
doanh nghiệp nhỏ và vừa.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ
chức công đoàn, tổ chức chính trị - xã hội trong việc tổ chức các phong trào quần
chúng thi đua làm công tác an toàn, vệ sinh lao động và trong
hoạt động phối hợp với các cơ quan nhà nước thanh tra, kiểm tra, giám sát việc
thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động có liên quan đến
quyền, nghĩa vụ của người lao động.

6. Thực hiện có
hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chương trình
“Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp”

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát thực hiện các quy định của pháp luận về an toàn, vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe người lao động và
phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở lao động, cơ sở
cung cấp dịch vụ quan trắc môi trường lao động, cơ sở chăm sóc sức khỏe cho người lao động; công tác ghi nhận và báo cáo số liệu
y tế lao động, tai nạn lao động.

- Kịp thời chấn chỉnh, hướng dẫn các
đơn vị, doanh nghiệp khắc phục các tồn tại, thiếu sót về
công tác an toàn, vệ sinh lao động, đảm bảo ngăn ngừa có hiệu quả nguy cơ gây tai nạn, bệnh nghề nghiệp.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN:

Sử dụng nguồn kinh phí được bố
trí trong dự toán chi hàng năm của các cơ
quan, đơn vị theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và
các nguồn huy động hợp pháp khác.

Hàng năm, căn cứ
nội dung Kế hoạch, quy định hướng dẫn của Trung ương, Sở Y
tế phối hợp với các đơn vị liên quan lập dự toán kinh phí
gửi Sở Tài chính tổng hợp, thẩm định, tham mưu UBND tỉnh bố trí ngân sách để triển khai thực hiện Kế hoạch
theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Y tế

- Chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện Kế
hoạch theo quy định; tham mưu, đề xuất UBND tỉnh chỉ đạo
thực hiện các nội dung liên quan.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương triển khai các hoạt động nâng cao năng
lực về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho đội ngũ cán bộ
quản lý và chuyên môn tại các tuyến.

- Xây dựng, nhân rộng mô hình phòng,
chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến; tăng cường năng lực điều trị, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.
Thực hiện hiệu quả phòng chống các bệnh
truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại nơi làm việc. Đảm bảo an toàn, vệ sinh
lao động đối với nhân viên y tế.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông
tin về công tác vệ sinh lao động; xây dựng cơ sở dữ liệu về môi trường lao động
và bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh. Quản lý danh sách nhân lực làm công tác y tế tại cơ sở lao động và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hợp
đồng chăm sóc sức khỏe với các cơ sở lao động trên địa bàn.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và xã hội tăng cường công tác giám sát, quan trắc môi
trường lao động, thanh tra, kiểm tra, giám sát việc chấp
hành pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động, chăm
sóc sức khỏe và bệnh nghề nghiệp của các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở lao động,
đặc biệt là các cơ sở có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên quan đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản lý chăm sóc và
nâng cao sức khỏe người lao động; xây dựng cơ sở dữ liệu về quan trắc môi trường
lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Sở
Y tế và các đơn vị, địa phương liên quan triển khai thực
hiện Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ.

- Chủ trì triển khai thực hiện nâng
cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động. Hướng dẫn các doanh
nghiệp, cơ sở lao động thực hiện Luật Lao động; Luật An
toàn, vệ sinh lao động và các quy định hiện hành của pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động, đồng thời tổ chức huấn luyện, đào tạo về an
toàn vệ sinh lao động.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về an toàn lao động,
vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe và bệnh nghề nghiệp của các đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sở lao động, đặc biệt là các cơ sở có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp,
xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm Luật An toàn, vệ
sinh lao động.

3. Sở Tài chính

- Tham mưu cho UBND tỉnh cân đối, bố
trí nguồn kinh phí từ nguồn ngân sách địa phương hàng năm để thực
hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật.

- Phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn, kiểm
tra việc sử dụng kinh phí cho các hoạt động chăm sóc và
nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp.

4. Sở Kế hoạch
và Đầu tư: Phối hợp với các sở, ngành có
liên quan vận động các tổ chức, doanh nghiệp hỗ trợ kinh phí, đầu tư cơ sở vật
chất, trang thiết bị phục vụ cho công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống
cháy nổ, phòng chống yếu tố nguy cơ bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin
và Truyền thông: Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
truyền thông, báo chí, các trang, cổng thông tin điện tử
các sở, ban, ngành, đoàn thể, địa phương tăng cường công tác tuyên truyền các nội
dung về Luật Lao động, Luật An toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

6. Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo các công đoàn ngành, Liên
đoàn Lao động các huyện, thành phố, thị xã tăng cường các
hoạt động thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
an toàn lao động, vệ sinh lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế tổ chức
tập huấn, huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng,
chống bệnh nghề nghiệp…; kiểm tra, hướng dẫn, giám sát việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động của
các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn toàn tỉnh.

- Phối hợp với các cơ quan truyền
thông tăng cường công tác truyền thông, phát động các phong trào thi đua thực
hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

7. Hội Nông dân tỉnh

- Phối hợp với
các cơ quan truyền thông, các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
thị xã triển khai thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền,
phổ biến các chính sách, pháp luật liên quan đến công tác
an toàn, vệ sinh lao động tới đông đảo hội viên, bà con
nông dân trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Y tế tập huấn, hướng dẫn cho hội viên,
bà con nông dân về công tác an toàn vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn lao động,
bảo đảm vệ sinh lao động trong sản xuất nông, lâm nghiệp...

8. Các sở, ngành,
đơn vị liên quan: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, xây
dựng kế hoạch triển khai thực hiện tốt công tác an toàn lao
động, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp và chỉ
đạo thực hiện tại các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

9. Ban Quản lý
kinh tế tỉnh: Quản lý, chỉ đạo các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn các khu kinh tế và
khu công nghiệp thực hiện tốt các quy định pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động
và phòng, chống bệnh nghề nghiệp. Phối hợp với các đơn vị liên quan đôn đốc,
giám sát các cơ sở lao động thực hiện đúng quy định pháp
luật an toàn, vệ sinh lao động.

10. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã

- Xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện phù hợp với tình hình thực tế của địa phương.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng
cường truyền thông về an toàn, vệ sinh lao động bằng nhiều hình thức để nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người
sử dụng lao động, người lao động.

- Tăng cường kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động về quan trắc môi trường lao động, khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp cho người lao động.... tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đóng
trên địa bàn tỉnh.

- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện nghiêm túc, đúng quy định về
công tác quản lý, thống kê, báo cáo định kỳ tình hình tai
nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất
an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng liên quan đến người lao động.

11. Các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất

- Xây dựng kế hoạch chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
giai đoạn 2021 - 2030 và hàng năm, triển khai thực hiện phù hợp với tình hình thực tế của đơn vị.

- Thực hiện đúng các quy định của Luật
An toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp và các văn bản có liên quan.

- Thực hiện quan trắc môi trường lao
động, khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động
theo quy định.

- Quan tâm đầu tư kinh phí cải thiện
điều kiện lao động; đổi mới dây chuyền công nghệ; xây dựng,
hoàn thiện quy trình, biện pháp làm việc đảm bảo an toàn lao động; tổ chức huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh
lao động cho người lao động; chấp hành tốt công tác tự kiểm tra an toàn, vệ
sinh lao động; thực hiện nghiêm túc việc báo cáo định kỳ về an toàn, vệ sinh
lao động với các cơ quan chức năng.

12. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Tĩnh: Tham
gia tổ chức triển khai Chương trình, đẩy mạnh công tác truyền thông, giáo dục
nâng cao nhận thức, theo dõi, giám sát, kiểm tra công tác
chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp.

Yêu cầu các sở, ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
triển khai thực hiện Kế hoạch này đảm bảo hiệu quả, đúng lộ trình và đạt mục tiêu, chỉ tiêu đề ra; báo cáo kết quả thực hiện về Sở Y tế
trước ngày 30/11 hàng năm. Giao Sở Y tế theo dõi việc thực hiện của các đơn vị,
địa phương và tổng hợp, báo cáo kết quả về UBND tỉnh định kỳ hàng năm trước
ngày 10/12./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Y tế;

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp
 tỉnh;

- UBND các huyện, thành phố, thị xã;

- Chánh VP, PVP Trần
 Tuấn Nghĩa;

 - Trung tâm TT-CB-TH;

- Lưu: VT, VX1.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Ngọc Châu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 14/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
So hieu: 14/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Lê Ngọc Châu
Ngay ban hanh: 18/01/2021
Ngay hieu luc: 18/01/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 - 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ TĨNH
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN TRIỂN KHAI
  - III. CÁC GIẢI PHÁP VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, phối hợp liên ngành
    - 2. Nâng cao năng lực thực hiện công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động
    - 3. Thực hiện có hiệu quả công tác quản lý, chăm sóc và nâng cao sức khỏe, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động
    - 4. Đẩy mạnh công tác quan trắc môi trường lao động
    - 5. Công tác truyền thông và vận động xã hội
    - 6. Thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp”
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Y tế
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 6. Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 7. Hội Nông dân tỉnh
    - 8. Các sở, ngành, đơn vị liên quan:
    - 9. Ban Quản lý kinh tế tỉnh:
    - 10. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
    - 11. Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
    - 12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Tĩnh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 873/KH-UBND năm 2021 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2021-2030 (ID: 501780)
  - Kế hoạch 1593/KH-UBND năm 2021 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Bắc Giang giai đoạn 2021-2030 (ID: 489965)
  - Kế hoạch 51/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2020-2030 (ID: 470270)
  - Kế hoạch 34/KH-UBND năm 2021 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Thái Bình, giai đoạn 2021-2030 (ID: 470552)
  - Kế hoạch 21/KH-UBND năm 2021 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030 do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 469405)
  - Kế hoạch 220/KH-UBND năm 2020 về Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 479362)
  - Kế hoạch 1853/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Lai Châu giai đoạn 2020-2030 (ID: 473647)
  - Kế hoạch 134/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2020-2030 (ID: 474400)