TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 14/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 07
 tháng 06 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC, TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÁC THIẾT CHẾ CỦA CÔNG ĐOÀN TẠI
KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT

Thực hiện Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5
năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các
thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất”. Căn cứ Đề án số
467/ĐA-TLĐ ngày 07 tháng 4 năm 2017 về đầu tư xây dựng thiết chế công đoàn phục
vụ đoàn viên, công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất (KCN,
KCX) của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Căn cứ Thông báo số 29/TB-TLĐ ngày
27 tháng 02 năm 2017, kết luận về các nội dung của Hội nghị Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam lần thứ 22 năm 2017.

Để Đề án Đầu tư xây dựng các thiết chế của công
đoàn tại các KCN, KCX thực hiện triển khai hiệu quả, đúng kế hoạch, Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn xây dựng kế hoạch và ủy quyền cho Thường trực Đoàn Chủ tịch tổ
chức, triển khai thực hiện Đề án như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức, triển khai thực hiện Đề án đầu tư xây dựng
các thiết chế của công đoàn tại các KCN, KCX một cách có hiệu quả, đúng trình tự
theo quy định.

- Xây dựng những nhiệm vụ cụ thể, từ đó phân công tập
thể, cá nhân thực hiện các bước về đầu tư xây dựng theo đúng mục tiêu của Đề
án.

- Tăng cường chỉ đạo, giám sát của Tổng Liên đoàn
và trách nhiệm Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố trong công tác triển khai
thực hiện đầu tư xây dựng thiết chế công đoàn tại địa phương.

2. Yêu cầu

Việc tổ chức thực hiện Đề án đảm bảo theo đúng Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ, quy định của Nhà nước và Tổng Liên đoàn.

Liên đoàn Lao động các tỉnh thành phố (nơi đầu tư
xây dựng thiết chế công đoàn); các Ban chuyên môn Tổng Liên đoàn được phân công
nhiệm vụ, Ban Quản lý dự án Tổng Liên đoàn (khi có quyết định thành lập) chủ động
phối hợp, tham mưu cho Tổng Liên đoàn triển khai, thực hiện các bước chuẩn bị đầu
tư theo đúng quy định, trình tự pháp luật của Nhà nước và Tổng Liên đoàn về quản
lý đầu tư xây dựng cơ bản. Vận dụng các cơ chế đặc thù theo đúng quy định của
pháp luật, sự ủng hộ của các Bộ, ban ngành, lãnh đạo địa phương và các cơ quan
quản lý Nhà nước có liên quan tiến hành các bước trong đầu tư, quản lý, khai
thác và sử dụng có hiệu quả; đảm bảo tiến độ, chất lượng và tiết kiệm trong xây
dựng công trình.

II. NỘI DUNG

1. Thành lập Ban Chỉ đạo

1.1. Thành phần Ban Chỉ đạo

- Trưởng ban: Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam;

- Phó ban: Các Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn, Chủ tịch
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố (nơi có dự án);

- Thành viên là người đứng đầu các Ban: Ban Tài
chính, Ban Quản lý dự án Tổng Liên đoàn, Ban Tổ chức, Ban Kinh tế chính sách xã
hội và thi đua khen thưởng, Ban Tuyên giáo, Ban Nữ công, Ủy ban kiểm tra Tổng
Liên đoàn.

1.2. Trách nhiệm của Ban Chỉ đạo

Giúp Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn thực
hiện tổ chức triển khai Đề án Đầu tư xây dựng các thiết chế của Công đoàn tại
các KCN, KCX với nhiệm vụ cụ thể sau:

- Tham mưu Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
ban hành các quy định về mua nhà, thuê nhà, về vận hành khai thác và quản lý
các thiết chế của công đoàn tại các KCN, KCX;

- Tham mưu Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
quyết định địa điểm, quy mô, phân kỳ đầu tư xây dựng;

- Sau khi xác định được địa điểm, chỉ đạo Ban Điều
hành triển khai dự án tại địa phương: tuyên truyền, giới thiệu dự án, điều tra
xã hội học nhu cầu thực tế của đoàn viên và công nhân lao động về mua nhà, thuê
nhà... Tổ chức đăng ký đặt cọc từ đó xác định quy mô đầu tư, phân kỳ đầu tư phù
hợp;

- Chỉ đạo Ban Quản lý dự án Tổng Liên đoàn thực hiện
các bước: Quy hoạch, khảo sát địa chất, lập báo cáo kinh tế kỹ thuật, thực hiện
các bước đầu tư xây dựng sau khi báo cáo kinh tế kỹ thuật được thẩm định, phê
duyệt.

2. Thành lập Ban quản lý dự án
Tổng Liên đoàn

2.1. Thành phần Ban Quản lý dự án Tổng Liên đoàn

- Trưởng ban: là cán bộ chuyên trách thực hiện dự
án

- Các phó trưởng ban, kế toán trưởng: là cán bộ
chuyên trách thực hiện dự án

- Thành viên: ký hợp đồng công việc thuê cán bộ có
trình độ chuyên môn, có kinh nghiệm thực tiễn ít nhất 5 năm đảm bảo đáp ứng yêu
cầu công việc.

2.2. Trách nhiệm của Ban Quản lý dự án Tổng Liên
đoàn

- Tham mưu cho Ban Chỉ đạo ban hành các văn bản,
xây dựng kế hoạch, phân kỳ đầu tư, lựa chọn nhà thầu, lựa chọn nguyên vật liệu
đảm bảo chất lượng, giá thành hợp lý để xây dựng các thiết chế.

- Tổ chức theo dõi, giám sát các đơn vị tham gia
thi công xây dựng các Thiết chế công đoàn tại KCN, KCX trong suốt quá trình triển
khai thực hiện dự án.

- Phối hợp với các đơn vị có liên quan để thực hiện
dự án theo đúng các quy định, quy trình của pháp luật về quản lý đầu tư xây dựng
cơ bản hiện hành của Nhà nước và Tổng Liên đoàn.

- Thường xuyên làm việc giao ban với các đơn vị có
liên quan và chính quyền địa phương để giải quyết các vấn đề phát sinh trong
quá trình thực hiện dự án.

- Tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo về các vấn đề trong
quá trình thi công để xin ý kiến chỉ đạo thực hiện dự án đảm bảo tiến độ, chất
lượng.

- Yêu cầu các đơn vị thi công đảm bảo an toàn về
người và phương tiện thi công trong suốt quá trình làm việc. Yêu cầu đơn vị tư
vấn giám sát kiểm tra đảm bảo chất lượng vật tư, vật liệu khi đưa vào thi công
để chất lượng công trình theo đúng thiết kế.

- Phối hợp với tư vấn giám sát, nhà thầu thi công,
hoàn công, nghiệm thu, lập hồ sơ quyết toán A-B, hợp đồng với Công ty kiểm toán
để tiến hành kiểm toán toàn bộ dự án theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước
và Tổng Liên đoàn về đầu tư xây dựng cơ bản.

- Tổ chức quản lý, khai thác có hiệu quả, đưa công
trình vào sử dụng đúng mục đích.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo
đúng Đề án và nhiệm vụ do Ban Chỉ đạo giao.

3. Thành lập Ban Điều hành triển
khai dự án tại địa phương

3.1. Thành phần Ban Điều hành triển khai dự án

- Trưởng ban: Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố (nơi có dự án)

- Phó ban: Phó Chủ tịch (nếu cần), Trưởng ban Tài
chính Liên đoàn Lao động tỉnh thành phố, Chủ tịch Công đoàn các KCN, KCX (nơi
có dự án); cán bộ Ban quản lý dự án Tổng Liên đoàn.

- Thành viên: các ban chuyên môn có liên quan thuộc
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố (nơi có dự án).

3.2. Nhiệm vụ của Ban Điều hành triển khai dự án

- Thực hiện sự chỉ đạo của Ban Chỉ đạo tổ chức triển
khai Đề án của Tổng Liên đoàn, sự chỉ đạo của Đảng Đoàn Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố (nơi có dự án); sự chỉ đạo của Ban Quản lý dự án Tổng Liên đoàn để
triển khai Dự án.

- Phân công nhiệm vụ cho các cá nhân trong Ban Điều
hành.

4. Nguyên tắc lựa chọn địa điểm
đầu tư xây dựng

Địa phương nào được cấp ủy, chính quyền giao đất sạch,
có hạ tầng (điện, cấp thoát nước, giao thông...) đến chân công trình và đoàn
viên, công nhân lao động có nhu cầu nhiều thì tổ chức xây dựng trước, địa
phương nào chưa có đất sạch hoặc đoàn viên, công nhân lao động chưa có nhu cầu
ít thì triển khai sau.

5. Thực hiện ký hợp đồng với
các Đơn vị tư vấn; Nhà thầu thi công

- Thực hiện theo Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 được
Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa III, kỳ họp thứ 6 thông
qua ngày 26 tháng 11 năm 2013.

- Nghị định số 63/2014/NĐ-CP của Chính phủ ngày 26
tháng 4 năm 2014 về việc Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu
về lựa chọn nhà thầu.

- Căn cứ theo Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20
tháng 10 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội.

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp với Ủy
ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nghiên cứu, thỏa thuận
thống nhất cơ chế đặc thù khác (nếu có) để đầu tư xây dựng các thiết chế của
công đoàn tại các KCN, KCX theo quy định của pháp luật.

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành Quyết định,
quy định về trình tự và thủ tục đầu tư xây dựng cơ bản các thiết thiết chế của
Công đoàn tại các KCN, KCX.

6. Xác định đơn giá đầu tư, đơn
giá bán cho thuê nhà ở cho đoàn viên và công nhân lao động

Trên cơ sở báo cáo kinh tế kỹ thuật của dự án được
thẩm định, phê duyệt Ban quản lý dự án tập hợp chi phí xác định đơn giá đầu tư
xây dựng dự án bao gồm:

- Chi phí tư vấn lập dự án (Khảo sát, Thiết kế, Dự
toán);

- Chi phí Thẩm định dự toán thiết kế chi tiết;

- Chi phí xây lắp;

- Chi phí Tư vấn giám sát;

- Các chi phí khác có liên quan: Bảo hiểm xây dựng;
Bảo hiểm phòng cháy chữa cháy theo quy định của pháp luật; Chi phí dự phòng;
Chi phí quản lý và các chi phí khác có liên quan.

Ban Quản lý dự án tổng hợp các chi phí trên, từ đó
xác định được đơn giá bán và cho thuê nhà ở cho đoàn viên, công nhân lao động tại
từng dự án báo cáo Ban Chỉ đạo làm căn cứ trình Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn phê duyệt.

7. Quy mô đầu tư và phân kỳ đầu
tư

Sau khi Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
phê duyệt đơn giá bán cho dự án, giao Ban Điều hành triển khai dự án tại địa
phương thực hiện việc tuyên truyền tổng thể dự án và giới thiệu chi tiết mẫu
căn hộ, giá bán, giá thuê chi tiết cho từng tầng, từng căn hộ, tổ chức cho đoàn
viên, công nhân lao động đăng ký, đặt cọc mua nhà, thuê nhà tại dự án. Tổng hợp
báo cáo nhu cầu đăng ký đặt cọc mua nhà, thuê nhà tại dự án báo cáo Ban Chỉ đạo
làm căn cứ trình Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn quyết định phê duyệt
quy mô và phân kỳ đầu tư.

8. Tài chính của dự án

Nguồn vốn đầu tư xây dựng thiết chế của Công đoàn tại
các KCN, KCX bao gồm:

- Nguồn tài chính công đoàn tích lũy của Tổng Liên
đoàn, của Liên đoàn Lao động các tỉnh thành phố, công đoàn ngành TW và tương
đương; nguồn tiết kiệm 10% chi hành chính và hoạt động phong trào các cấp công
đoàn trong toàn hệ thống Công đoàn Việt Nam; hoặc nguồn tài chính công đoàn hợp
pháp khác theo quyết định của Đoàn Chủ tịch, Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn.

- Nguồn xã hội hóa từ việc bán hoặc cho thuê căn hộ
cho đoàn viên, công nhân lao động với giá ưu đãi;

- Nguồn vay ưu đãi từ ngân hàng;

- Nguồn Ngân sách Nhà nước bố trí trung hạn giai đoạn
2016-2020 cho 15 thiết chế văn hóa thể thao; và Nguồn sách Nhà nước khác giai
đoạn 2020- 2030.

- Nguồn hỗ trợ từ tổ chức, cá nhân và các nguồn vốn
khác.

9. Thời gian và tiến độ thực hiện

Đề án được chia làm 3 giai đoạn:

- Giai đoạn 1 (năm 2017 - 2018): triển khai xây dựng
10 thiết chế tại các địa phương;

- Giai đoạn 2 (năm 2018 - 2020): sẽ hoàn thành và
đưa vào sử dụng 40 thiết chế của Công đoàn tại các KCN, KCX;

- Giai đoạn 3 (đến năm 2030): phấn đấu tất cả các
KCN, KCX trên cả nước đều có thiết chế của Công đoàn, từ đó nâng cao đời sống vật
chất, văn hóa, tinh thần cho đoàn viên, công nhân lao động bằng những việc làm
cụ thể và thiết thực.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam

Tổng Liên đoàn thành lập Ban Chỉ đạo, Ban Quản lý dự
án Tổng Liên đoàn, phân công nhiệm vụ quyền và trách nhiệm của Ban Chỉ đạo, Ban
Quản lý dự án; Ban hành các văn bản quy định liên quan đến quản lý đầu tư xây dựng
cơ bản đúng quy định của pháp luật, các quy định liên đến quản lý sau đầu tư,
quy định đối tượng được mua, thuê nhà; Hướng dẫn công đoàn cấp dưới tổ chức thực
hiện theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam.

Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành Trung ương (Bộ
Kế hoạch và Đầu tư; Bộ Tài chính; Bộ Tài nguyên và Môi trường; Bộ Xây dựng; Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Giáo dục và Đào tạo; Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam) và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có liên quan để
triển khai đầu tư, quản lý sử dụng hiệu quả theo đúng mục tiêu của Đề án.

Giao Ban Tài chính Tổng Liên đoàn, Ban Quản lý dự
án Tổng Liên đoàn là đầu mối chủ trì phối hợp với các Ban chuyên môn của Tổng
Liên đoàn (Ban Kinh tế chính sách xã hội và thi đua khen thưởng, Ban Tuyên
giáo, Ban Nữ công) thực hiện chỉ đạo của Tổng Liên đoàn tham mưu cho Ban Chỉ đạo
xây dựng các cơ chế: về mua nhà, thuê nhà; về vận hành, khai thác và quản lý
các tiện ích công cộng khi đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn được
hoàn thành. Trong quá trình thực hiện, tổng hợp đề xuất điều chỉnh những nội
dung bất cập (nếu có) cho phù hợp thực tiễn.

2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố (nơi đầu tư xây dựng dự án)

Thành lập Ban Điều hành tổ chức triển khai xây dựng
dự án để thực hiện các thủ tục, có đất sạch thực hiện dự án, thực hiện chỉ đạo
của Tổng Liên đoàn phối hợp với Ban Quản lý dự án Tổng Liên đoàn, các cơ quan
chức năng tại địa phương trong việc thực hiện quy hoạch, khảo sát, lập báo cáo
kinh tế kỹ thuật, thực hiện nhiệm vụ được phân công khi Tổng Liên đoàn quyết định
quy mô đầu tư, phân kỳ đầu tư xây dựng dự án tại địa phương.

 

Nơi nhận:

- VP Trung ương, Ban Dân vận TW, UBKT TW,
 Ban Kinh tế TW;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng,
 Văn hóa Thể thao và Du lịch, Giáo dục Đào tạo, Ngân hàng Nhà nước VN;

 - UBND các tỉnh, thành phố;

 - UV Đoàn Chủ tịch TLĐ;

 - Các Ban, Văn phòng UBKT, Văn phòng TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các CĐN TW và tương đương, CĐ TCTy trực thuộc TLĐ;

 - Lưu: Văn thư TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 14/KH-TLĐ năm 2017 tổ chức, thực hiện đề án đầu tư xây dựng thiết chế công đoàn tại khu công nghiệp, khu chế xuất do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 14/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Bùi Văn Cường
Ngay ban hanh: 07/06/2017
Ngay hieu luc: 07/06/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC, TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÁC THIẾT CHẾ CỦA CÔNG ĐOÀN TẠI KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Thành lập Ban Chỉ đạo
    - 2. Thành lập Ban quản lý dự án Tổng Liên đoàn
    - 3. Thành lập Ban Điều hành triển khai dự án tại địa phương
    - 4. Nguyên tắc lựa chọn địa điểm đầu tư xây dựng
    - 5. Thực hiện ký hợp đồng với các Đơn vị tư vấn; Nhà thầu thi công
    - 6. Xác định đơn giá đầu tư, đơn giá bán cho thuê nhà ở cho đoàn viên và công nhân lao động
    - 7. Quy mô đầu tư và phân kỳ đầu tư
    - 8. Tài chính của dự án
    - 9. Thời gian và tiến độ thực hiện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - 2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố (nơi đầu tư xây dựng dự án)

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)
  - Nghị định 63/2014/NĐ-CP hướng dẫn Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu (ID: 237481)
  - Luật đấu thầu 2013 (ID: 215838)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (ID: 295027)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 452/HD-TLĐ năm 2017 xây dựng báo cáo Đại hội Công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 345706)
  - Hướng dẫn 1737/HD-TLĐ năm 2016 thực hiện xây dựng dự toán tài chính công đoàn năm 2017 theo tinh thần Nghị quyết 09C/NQ-BCH về "Điều chỉnh giảm tỉ trọng chi hành chính, hoạt động phong trào tại các cấp công đoàn để tạo nguồn kinh phí cho đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 341545)
  - Hướng dẫn 1616/HD-TLĐ năm 2016 xây dựng dự toán tài chính công đoàn năm 2017 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 328269)