ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 14/TT-UB 

TP.Hồ
 Chí Minh, ngày 21 tháng 10 năm 1980 

 

THÔNG TƯ 

VỀ
MỘT SỐ CÔNG TÁC CẤP BÁCH TRƯỚC MẮT ĐỂ THỰC HIỆN CHỈ THỊ 30/CT-UB CỦA UBND THÀNH
PHỐ VỀ QUẢN LÝ BIÊN CHẾ LAO ĐỘNG VÀ QUỸ TIỀN LƯƠNG THUỘC KHU VỰC NHÀ NƯỚC CỦA
THÀNH PHỐ

Các ngành, các cấp đã triển khai
thực hiện chỉ thị 30/CT-UB của Ủy ban Nhân dân thành phố, nhưng chưa thật tích
cực và khẩn trương nên còn nhiều tồn tại như sau:

I. Thiếu quỹ tiền lương và Ngân hàng không cho rút khoản tiền lương
vượt chỉ tiêu mà Ủy ban Nhân dân thành phố đã giao vì:

– Một số ngành chưa xác định
được phương hướng, nhiệm vụ sản xuất ngoài kế hoạch, do đó Ủy ban Kế hoạch
thành phố chưa có cơ sở để thông báo bổ sung chỉ tiêu lao động từ quỹ tiền
lương của phần sản xuất kinh doanh ngoài kế hoạch. Thậm chí có cơ quan, đơn vị
không nắm được chính xác số lao động dôi thừa ngoài chỉ tiêu pháp lệnh, do đó
Sở Lao động (khu vực sản xuất vật chất) và Ban Tổ Chức Chính quyền (khu vực
không sản xuất vật chất) không có cơ sở để giải quyết tiếp tục trả lương chờ bố
trí lại công tác.

– Chưa tích cực rà soát lại đội
ngũ lao động để bố trí, sắp xếp và cân đối lao động theo ngành nghê, theo yêu
cầu của nhiệm vụ sản xuất, công tác. Người dôi ra vãn lãnh lương trong quỹ
lương kế hoạch, trong khi đó vẫn có bộ phận phải làm choàng, làm thêm giờ, phải
trả phụ cấp thêm giờ, thêm việc, làm cho quỹ tiền lương vượt chỉ tiêu được giao.

II. Biên chế bộ máy quản lý hành chính, nhất là biên chế hành chính
phục vụ, lao động gián tiếp ở một số ngành, quận, huyện còn cồng kềnh, chưa hợp
lý.

III. Ý thức chấp hành chế độ báo cáo thống kê về lao động tiền
lương chưa tốt, số liệu thiếu chính xác, báo cáo chậm trễ, trở ngại cho việc tổng
hợp tình hình và chỉ đạo kịp thời.

IV. Nhiều ngành và quận, huyện không chấp hành việc điều chỉnh từ
nơi thừa sang nơi thiếu, vẫn tự động tuyển người ngoài xã hội vào biên chế,
hoặc xin chuyển những cán bộ, nhân viên ở các cơ quan trung ương hay ở tỉnh
khác về, trong lúc thành phố đã có sẵn loại cán bộ nhân viên này.

V. Chưa khẩn trương giải quyết chế độ, chính sách cho số cán bộ
nhân viên đã đến tuổi về hưu, hoặc ốm đau bệnh tật mất khả năng lao động, phải
nghỉ công tác dài hạn.

Để đẩy mạnh việc thực hiện chỉ
thị 30/CT-UB, Ủy ban Nhân dân thành phố đề ra một số biện pháp sau đây:

1) Ủy quyền cho thủ trưởng các
ngành giao chỉ tiêu quý 4/1980 của phần sản xuất kinh doanh ngoài kế hoạch được
hạch toán thương nghiệp cho các đơn vị cơ sở trực thuộc, bao gồm giá trị sản
lượng hoặc doanh số, số lao động và quỹ tiền lương. Các cơ sở có sản xuất
kinh doanh ngoài kế hoạch sẽ tiến hành đăng ký quỹ tiền lương với Ngân hàng
kèm theo các hợp đồng về tiêu thụ sản phẩm, về nhận làm gia công chế biển, sửa
chữa.. . cho khách hàng. Các hợp đồng này làm căn cứ để ngân hàng cho vay vốn
lưu động, tạm ứng tiền lương cho cán bộ công nhân viên chức cũng như cho rút
toàn bộ tiền lương theo giấy báo thanh toán của các khách hàng để Ủy ban Kế
hoạch xét duyệt cấp bổ sung nhiên liệu cần thiết trong phạm vi khả năng của
thành phố. 

2) Phải thực hiện đúng chỉ tiêu
biên chế và quỹ tiền lương khu vực không sản xuất vật chất năm 1980 đã được Ủy
ban Nhân dân thành phố điều chỉnh chính thức và Ban Tổ chức chính quyền thông
báo hướng dẫn cụ thể. Chấp hành việc giảm tỷ lệ lao động gián tiếp trong các
đơn vị sản xuất, kinh doanh, sự nghiệp theo mức quy định trong chỉ thị
30/CT-UB. 

3)Các ngành, các cấp lập ngay
danh sách số lao động dôi ra không tự điều chỉnh được báo cho Sở Lao động (khu
vực sản xuất vật chất) và Ban Tổ chức chính quyền thành phố (khu vực không sản
xuất vật chất) theo biểu mẫu hướng dẫn của 2 cơ quan này. Sở Lao động và Ban Tổ
chức chính quyền phải tích cực giải quyết việc điều chỉnh cho nơi thiếu, hoặc
cho yêu cầu công tác mới; đồng thời ra thông báo xác định số lao động dôi ra và
số tiền lương để Ngân hàng cho rút tiền trả lương theo quỹ chờ bố trí công tác
( không tính vào quỹ lương kế hoạch).

4) Phải chấp hành nghiêm chỉnh
các quy định vè tuyển dụng lao động nêu trong chỉ thị 30/CT-UB. Tất cả số lao
động tuyển dụng mới ngoài xã hội cũng như số học sinh ra trường (trường trung
học, trường sơ cấp, nghiệp vụ, kỹ thuật thuộc sở, ban, ngành) từ ngày 2-8-1980
trở đi đều phải được sự xác nhận của Sở Lao động (khu vực sản xuất vật chất),
Ban Tổ chức chính quyền (khu vực không sản xuất vật chất) thì mới được trả
lương, cấp lương thực, nhu yếu phẩm v.v…

5) Tỷ lệ biên chế phục vụ trong
các cơ quan quản lý Nhà nước cấp thành phố và quận, huyện (gồm: lái xe, bảo vệ,
văn thư, lưu trữ, in ấn, nhân viên hành chính – quản trị) không được vượt
mức 25% tổng số (trong số người hành chính – phục vụ, không tính Chánh, Phó
Văn phòng, cán bộ tổng hợp và nhân viên quản lý nhà ăn tập thể, cấp dưỡng).

6) Việc trả phụ cấp làm choàng,
làm thêm giờ trong khu vực không sản xuát vật chất không được vướt quá chỉ tiêu
tổng quỹ lương được giao. Đối với ngành giáo dục và y tế, biên chế và tiền
lương thi hành đúng theo quy định của Phủ Thủ tướng.

7) Thành lập Tiểu ban chỉ đạo
việc thực hiện chỉ thị 30/CT-UB trực thuộc Ủy ban Nhân dân Thành phố; Tiểu
ban này là tổ chức phối hợp công tác giữa các cơ quan liên quan để giúp Ủy ban
Nhân dân thành phố chỉ đạo và giải quyết dứt điểm việc tinh giản biên chế hành
chính gián tiếp, điều chỉnh sắp xếp số lao động dôi ra và quản lý chặt chẽ, có
nề nếp quỹ tiền lương trong quý 4/1980, và bắt đầu từ 1-1-1981 thi hành dứt
khoát theo chỉ tiêu được giao.

Thành phần Tiểu ban gồm:

- Trưởng Tiểu ban : Nguyễn Văn
Tùng , Ủy viên thứ ký Úy ban Nhân dân thành phố.

Các thành viên khác:

* Đ/c Trần Chất, Phó Giám đốc Sở
Lao động, Ủy viên thường trực.

* Đ/c Phạm Kiều, Phó Chủ nhiệm
Ủy ban Kế hoạch thành phố.

* Đ/c Trương Công Sủng, Phó Ban
Tổ chức chính quyền TP

* Đ/c Nguyễn Minh Cẩm, Phó Giám
đốc Sở Tài chánh.

* Đ/c Hoàng Ngọc, Phó Giám đốc
Ngân hàng Nhà nước TP

* Đ/c Hứa Văn Linh, Chi cụ phó
Chi cục Thống kê thành phố.

* Một đ/c đại diện Liên hiệp
Công đoàn thành phố

Các thành viên của Tiểu ban sử
dụng một số cán bộ của cơ quan mình để tổ chức thực hiện các nhiệm vụ công tác
do Tiểu ban phân công.

Đối với các ngành và quận, huyện
có nhiều lao động dôi ra thì có thể lập 1 tổ chức tương tự như Tiểu ban của Ủy
ban Nhân dân quận, huyện tổ chức thực hiện việc điều chỉnh giải quyết lao động
dôi ra.

Tiểu ban của Ủy ban Nhân dân
thành phố phải vạch kế hoạch làm việc với từng sở, ngành, quận, huyện để giải
quyết các việc tồn tại trong việc thực hiện chỉ thị 30/CT-UB.

Tiểu ban phải thông báo cho các
ngành và quận, huyện vè lịch làm việc và nội dung, yêu cầu chuẩn bị trước.
Trong buổi làm việc với các ngành và quận, huyện, nhất thiết các thành viên
Tiểu ban phải có mặt để giải quyết các khó khăn, mắc mứu của các ngành va quận,
huyện.

8) Công tác điều phối lao động
đòi hỏi phải có đầy đủ số liệu kịp thời, phản ánh đúng tình hình sử dụng lao
động và thực hiện chi quỹ tiền lương hàng tháng, quý theo từng loại dao động
trong quỹ lương kế hoạch, ngoài quỹ lương kế hoạch và số người dôi ra theo từng
ngành nghề v.v… Vì vậy, các ngành, các cấp cần nghiêm chỉnh thực hiện chế độ
báo cáo thống kê quy định.

Chi cục Thống kê chịu trách
nhiệm trước Ủy ban Nhân dân thành phố về số liệu thống kê thực hiện lao động
tiền lương hàng tháng, quý, năm cả 2 khu vực sản xuất và không sản xuất vật
chất của thành phố, bao gồm số liệu tổng hợp và số liệu cụ thể của từng sở,
ban, ngành, từng quận, huyện. Cần nghiên cứu ban hành chế độ thưởng phạt về
tinh thần và vật chất đối với cán bộ nhân viên làm công tác thống kê ở các
ngành, các cấp.

Công tác quản lý chặt chẽ lao
động và quỹ tiền lương thuộc khu vực Nhà nước của thành phố trong tình hình dôi
thừa lao động vì thiếu nguyên nhiên vật liệu, thiếu thiết bị, phụ tùng sửa
chữa, v.v… và trong tình hình bộ máy tổ chức còn cồng kềnh, kém hiệu lực biên
chế có mặt còn cao hơn chỉ tiêu kế hoạch của Hội đồng Chính phủ giao, là một
yêu cầu cấp bách nhằm vừa bảo đảm đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, nâng cao hiệu
quả công tác, giải quyết công ăn việc làm có thu nhập ổn định cho cán bộ công
nhân viên chức, vừa phát huy tận dụng khả năng lao động hết sức tiết kiệm, chi
phí ngân sách Nhà nước. Đây cũng là một công tác có nhiều khó khăn, phức tạp
vừa phải làm khẩn trương, tích cực nhưng phải thận trọng, chu đáo, có lý có
tình, đồng thời phải bảo đảm tổ chức kỷ luật nghiêm minh.

Ủy ban Nhân dân thành phố yêu
cầu thủ trưởng các ngành, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân quận, huyện cần có kế hoạch
và biện pháp cụ thể để thực hiện tốt chỉ thị 30/CT-UB và chỉ thị này, bảo đảm
phục vụ đắc lực cho việc hoàn thành thắng lợi kế hoạch năm 1980 và chuẩn bị
điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện kế hoạch năm 1981.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Đình Nhơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 14/TT-UB-1980 về một số công tác cấp bách trước mắt để thực hiện Chỉ thị 30/CT-UB về quản lý biên chế lao động và quỹ tiền lương thuộc khu vực nhà nước của thành phố do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 14/TT-UB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Đình Nhơn
Ngay ban hanh: 21/10/1980
Ngay hieu luc: 21/10/1980
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 30/CT-UB năm 1980 về quản lý chặt chẽ biên chế lao động và quỹ tiền lương thuộc khu vực nhà nước ... (ID: 93721)

Van ban thay the:
  - Quyết định 6699/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực văn hóa - xã hội đã ... (ID: 87153)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 292/UBND-VP7 năm 2013 thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao và tiền thưởng trong công ty TNHH một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu do tỉnh Nam Định ban hành (ID: 216361)