HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 15-CP

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 1 năm 1981

 

QUYẾT ĐỊNH

CỦA
HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ SỐ 15 - CP NGÀY 14 THÁNG 1 NĂM 1981 VỀ SỬA ĐỔI, BỔ
SUNG MỘT SỐ CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN NGÀNH GIÁO DỤC PHỔ THÔNG

Căn cứ đề nghị của đồng chí Bộ
trưởng Bộ Giáo dục, để cải thiện một bước đời sống của giáo viên ngành giáo dục
phổ thông, Hội đồng Chính phủ trong phiên họp Thường vụ của Hội đồng Chính phủ
ngày 3 tháng 1 năm 1981 đã quyết định:

1. Nâng giá biểu
dạy thêm giờ, thêm buổi của giáo viên các cấp:

Nâng mức phụ cấp dạy thêm buổi đối
với giáo viên cấp I và phụ cấp dạy thêm giờ đối với giáo viên cấp II và cấp III
cho phù hợp với thực tế hiện nay; giá biểu cụ thể do Bộ Tài chính, Bộ Lao động
và Bộ Giáo dục quy định. 

Các giáo viên dạy thêm buổi,
thêm giờ vượt quá tiêu chuẩn quy định được mua theo giá cung cấp một số thực phẩm
nhằm bồi dưỡng sức khoẻ. Bộ Giáo dục cùng Bộ Lương thực và thực phẩm, Bộ Nội
thương quy định cụ thể các khoản cung cấp này.

2. Các giáo viên phổ thông được
phép dạy thêm ngoài giờ lên lớp:

Để đảm bảo chất lượng dạy và học,
đồng thời để giữ uy tín cho nghề nghiệp nhà giáo, hiệu trưởng các trường học phổ
thông có trách nhiệm quản lý các lớp dạy thêm, đối tượng học thêm, nội dung dạy
thêm và các điều kiện bảo đảm chất lượng dạy và học thêm.

Hội cha mẹ học sinh phối hợp với
nhà trường định mức thù loa cho giáo viên trên tinh thần bồi dưỡng thích đáng
cho thầy giáo, nhưng không quá tốn kém cho gia đình học sinh.

Bộ Giáo dục quy định và hương dẫn
việc tổ chức các lớp học thêm đối với tất cả các môn học trong chương trình phổ
thông.

3. Sửa đổi chế
độ phụ cấp hiệu trưởng và phó hiệu trưởng:

Bộ Giáo dục phối hợp với Bộ Lao
động, Bộ Tài chính quy định chế độ phụ cấp mới cho hiệu trưởng và phó hiệu trưởng
trường học phổ thông, mẫu giáo, bổ túc văn hoá để thay thế chế độ phụ cấp đã
ban hành trước đây.

Chế độ phụ cấp mới phải vừa phù
hợp với chế độ lương mới, vừa khuyến khích những người làm công tác quản lý và
quản lý giỏi.

4. Tăng thêm phụ
cấp lương tạm thời cho cán bộ giáo viên ngành giáo dục phổ thông:

Mức phụ cấp lương tạm thời tăng
thêm do Bộ Lao động phối hợp với Bộ Tài chính và Bộ Giáo dục quy định cụ thể nhằm
giúp đỡ giáo viên bớt khó khăn trong đời sống, đồng thời phù hợp với khả năng của
ngân sách Nhà nước. 

5. Đảm bảo chế độ cung cấp lương
thực, thực phẩm và hàng tiêu dùng thiết yếu đối với giáo viên:

Không bắt buộc giáo viên phổ
thông phải tự túc lương thực như cán bộ, công nhân viên chức khác, vì thời gian
làm việc của giáo viên đã được ấn định liên tục trong suốt năm học từ khâu lên
lớp, soạn bài, chấm bài tới hướng dẫn học sinh học tập ngoài nhà trường.

Chính quyền các địa phương và
các hợp tác xã nông nghiệp cần giúp đỡ các trường học có thêm đất đai cần thiết
để giáo viên tăng gia sản xuất, cải thiện đời sống.

Cơ quan lương thực và thực phẩm
các cấp phải cung cấp đủ định lượng lương thực hàng tháng cho giáo viên theo chế
độ hiện hành (kể cả giáo viên mẫu giáo), không được tuỳ tiện cắt xén tiêu chuẩn
đã được quy định.

Cơ quan thương nghiệp có trách
nhiệm bảo đảm chế độ cung cấp thực phẩm và hàng hoá cho giáo viên (kể cả giáo
viên mẫu giáo) như tiêu chuẩn đối với các cán bộ, công nhân viên chức khác. Tỷ
lệ hàng hoá cung cấp cần tính theo đầu giáo viên và lấy trường học làm đơn vị
phân phối.

Bộ Nội thương chỉ đạo việc tổ chức
bán hàng cho giáo viên theo định kỳ thời gian ngay tại các trường học, hoặc ở
nơi gần tường, tránh để giáo viên phải mất nhiều thì giờ đi mua hàng, ảnh hưởng
tới công việc giảng dạy.

6. Nâng lương đặc cách cho các
giáo viên giỏi:

Bộ Giáo dục có quyền quyết định
nâng lương đặc cách cho giáo viên là anh hùng lao động và chiến sĩ thi đua liên
tục có thành tích xuất sắc. Việc nâng lương đặc cách này không bị giới hạn về
thời gian đã xếp lương lần trước cho giáo viên có thành tích và được xếp vượt
lên một bậc lương đối với người đã được xếp vào bậc lương cao nhất của khung
lương. Bộ Lao động bàn bạc với Ban thi đua trung ương và Bộ Giáo dục quy định cụ
thể các danh hiệu, tiêu chuẩn thi đua của ngành giáo dục để có cơ sở vận dụng
chính sách này.

7. Các giáo viên mẫu giáo không ở
trong biên chế Nhà nước được hưởng các chế độ đãi ngộ của hợp tác xã sản xuất
nông nghiệp ít nhất cũng ngang mức đãi ngộ một lao động trung bình của hợp tác
xã. Những quy định của các ngành trái với tinh thần này cần được sửa đổi lại
cho phù hợp.

8. Thành lập quỹ
bảo trợ Nhà trường (ở các trường học):

Trong tình hình kinh tế đất nước
còn nhiều khó khăn, để đảm bảo duy trì và phát triển sự nghiệp giáo dục phổ
thông, đồng thời để thể hiện tinh thần Nhà nước và nhân dân cùng chăm lo cho sự
nghiệp giáo dục thế hệ trẻ, từ niên học 1981 - 1982 cho phép ngành giáo dục lập
quỹ bảo trợ nhà trường trên cơ sở huy động sự đóng góp của nhân dân, quỹ phúc lợi
tập thể của các cơ sở sản xuất. 

Thể thức chi
tiết về việc thành lập và quản lý quỹ này do Bộ Tài chính và Bộ Giáo dục quy định.

9. Các đồng chí Bộ trưởng các Bộ
Giáo dục, Lao động, Tài chính, Nội thương, Lương thực và thực phẩm, Nông nghiệp,
trưởng ban Ban tổ chức của Chính phủ, Trưởng ban Ban thi đua trung ương và Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc trung ương chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này.

Các quy định chi tiết để thi
hành quyết định này phải được các Bộ ban hành ngay trong quý I năm 1981.

 

Tố
 Hữu

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 15-CP năm 1981 sửa đổi chế độ đối với giáo viên ngành giáo dục phổ thông do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 15-CP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Tố Hữu
Ngay ban hanh: 14/01/1981
Ngay hieu luc: 29/01/1981
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên tịch 19-TT/LB năm 1991 hướng dẫn quản lý quỹ bảo trợ nhà trường do Bộ Giáo Dục -Bộ Tài chính ... (ID: 43492)
  - Thông tư 03-LĐ/TT-1981 về việc tăng phụ cấp lương tạm thời cho cán bộ, giáo viên ngành Giáo dục phổ thông ... (ID: 43067)
  - Thông tư liên bộ 9-TT/LB năm 1981 quy định nâng biểu giá dạy thêm giờ, thêm buổi đối với giáo viên các ... (ID: 43056)
  - Thông tư liên bộ 8-TT/LB năm 1981 sửa đổi phụ cấp đối với hiệu trưởng và phó hiệu trưởng các trường phổ ... (ID: 43055)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 314-TTg năm 1976 về một số chế độ đối với giáo viên, học sinh các trường đại học hàng hải và đại học thủy sản do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành (ID: 22096)
  - Thông tư 4/TT-1975 quy định tạm thời về chế độ đối với giáo viên giảng dạy trong các Trường Đại học sư phạm do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 43017)