HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

 VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 15-CP 

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 01 năm 1969  

 

 THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC THÔI VIỆC
VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG, NAY SỨC KHỎE ĐÃ PHỤC HỒI

 HỘI ĐỒNG CHÍNH
PHỦ

Để bảo đảm sức khỏe và quyền nghỉ
ngơi cho công nhân, viên chức khi bị ốm đau như điều lệ bảo hiểm xã hội của
Chính phủ đã quy định, trong mấy năm qua, các ngành ở trung ương và các Ủy ban
hành chính địa phương đã cho một số công nhân viên chức mất sức lao động được
nghỉ việc có trợ cấp. Được về nghỉ ngơi, lại có sự săn sóc của địa phương và của
gia đình, một số đông anh em đến nay sức khỏe đã phục hồi, nhiều người đã tham
gia sản xuất, công tác ở địa phương, đời sống đã ổn định, một số đã trở lại
công tác ở các cơ quan, xí nghiệp của Nhà nước.

Nhưng cho đến nay việc tuyển dụng
lại công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động, các ngành và các địa
phương chưa thực hiện được tốt theo đúng Chỉ thị số 135-CP ngày 20-07-1966 của
Hội đồng Chính phủ, nhiều người sức khỏe đã được phục hồi, đã có công việc làm
ăn, đời sống đã ổn định, nhưng vẫn còn được lĩnh trợ cấp.

Để giải quyết những tồn tại trên
đây, Hội đồng Chính phủ trong phiên họp Hội nghị thường vụ của Hội đồng Chính
phủ ngày 11 tháng 12 năm 1968 đã quyết định như sau:

1. Những
công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động đã được trên 2 năm thì Ủy
ban hành chính các tỉnh, thành phố có trách nhiệm giao cho Hội đồng giám định y
khoa khám lại sức khỏe cho họ.

2. Sau
khi Hội đồng giám định y khoa xác định là sức khỏe đã được phục hồi, thì sẽ giải
quyết như sau:

a) Những người, nam nữ từ 50 tuổi
trở xuống, nữ từ 45 tuổi trở xuống, nếu có đủ điều kiện như điều lệ tuyển dụng
và cho thôi việc đã quy định, thì sẽ được tuyển lại làm việc ở các cơ quan, xí
nghiệp Nhà nước.

Các cơ quan, xí nghiệp cũ nơi
người công nhân, viên chức đã làm việc trước khi nghỉ có trách nhiệm tuyển dụng
họ và bố trí công tác thích hợp với sức khỏe của họ (không nhất thiết bố trí
làm lại những việc cũ). Trường hợp có lý do chính đáng như cơ quan, xí nghiệp
cũ đã bị giải thể hoặc đã đủ biên chế v .v… thì Bộ, ngành chủ quản ở trung ương
hoặc Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố có trách nhiệm sắp xếp, bố trí công tác,
cụ thể là:

- Đối với công nhân, viên chức
cũ của các cơ quan, xí nghiệp của trung ương thì Bộ, ngành chủ quản điều chỉnh
sang các cơ quan, xí nghiệp khác trong ngành; trường hợp không thể nào điều chỉnh
trong nội bộ ngành được thì Bộ, ngành chủ quản bàn bạc với Bộ Lao động (nếu là
công nhân sản xuất) hoặc với Bộ Nội vụ (nếu là cán bộ, nhân viên hành chính, sự
nghiệp) để tuyển dụng cho những ngành khác còn cần, hoặc cho Ủy ban hành chính
địa phương tuyển dụng (nếu địa phương yêu cầu).

- Đối với công nhân, viên chức
cũ của các cơ quan, xí nghiệp của địa phương, thì đơn vị báo cáo với sở, ty lao
động (nếu là công nhân sản xuất) hoặc ban tổ chức chính quyền (nếu là cán bộ,
nhân viên hành chính, sự nghiệp) để điều chỉnh sang các cơ quan, xí nghiệp khác
trong địa phương.

b) Những công nhân, viên chức,
nam từ 50 tuổi, nữ từ 45 tuổi trở lên không phải là cán bộ chính trị, cán bộ
khoa học, kỹ thuật hoặc công nhân chuyên môn phải đào tạo lâu năm, mà các ngành
đang cần thì phải xem xét kỹ càng, nếu thấy việc tuyển dụng vào cơ quan xí nghiệp
không có lợi gì nhiều mà lại làm đảo lộn đời sống bình thường của họ thì không
nên tuyển dụng lại. Riêng đối với một số công nhân, viên chức đã làm việc lâu
năm có nhiều cống hiến cho xã hội nay sức khỏe đã phục hồi thì nên tuyển dụng lại
làm việc cho đến khi họ đến tuổi về hưu trí.

3. Khi
công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động đã được tuyển dụng lại thì
làm việc gì sẽ hưởng lương theo việc đó và Ủy ban hành chính đình chỉ việc trợ
cấp mất sức lao động kể từ ngày người công nhân viên chức đi nhận công tác.

4. Những
người đã được quyết định tuyển dụng lại nhưng không đi nhận việc và những người
sức khỏe đã phục hồi, đã có việc làm ăn và không muốn tuyển dụng lại thì những
người đó không còn là công nhân, viên chức Nhà nước nên không được hưởng trợ cấp
mất sức lao động, tiêu chuẩn cung cấp vải, đường, thực phẩm, lương thực, chế độ
điều trị ở bệnh viện như công nhân, viên chức Nhà nước nữa, mà hưởng theo
tiêu chuẩn và chế độ chung của nhân dân.

5. Những
người sức khỏe chưa được phục hồi thì vẫn được tiếp tục hưởng trợ cấp mất sức
lao động; những người tuy sức khỏe đã phục hồi như không đủ điều kiện để được
tuyển dụng lại và đời sống còn nhiều khó khăn thì Ủy ban hành chính địa phương
cần tích cực giúp đỡ họ để đời sống chóng được ổn định và tạm thời để họ hưởng
trợ cấp mất sức lao động cho đến khi họ có công việc làm ăn bảo đảm đời sống.

Việc tuyển dụng lại công nhân,
viên chức đã thôi việc vì mất sức lao động là một chính sách rất hợp tình, hợp
lý vừa vận dụng khả năng lao động, kinh nghiệm chuyên môn của anh em trong việc
xây dựng chủ nghĩa xã hội, chống Mỹ cứu nước, vừa bảo đảm chắc chắn đời sống
lâu dài cho anh chị em, làm cho anh chị em yên tâm trong lúc lao động sản xuất
cũng như trong lúc ốm đau. Để làm tốt việc tuyển dụng này. Thủ trưởng các Bộ,
các ngành ở trung ương, Ủy ban hành chính các địa phương làm tốt công tác tư tưởng,
làm cho mọi người quán triệt ý nghĩa chính trị của chủ trương này mà chấp hành
chu đáo.

Bộ Y tế có trách nhiệm hướng dẫn
Ủy ban hành chính các tỉnh, thành phố và chỉ đạo các Hội đồng giám định y khoa
trong việc khám lại sức khỏe cho công nhân, viên chức mất sức lao động và phải
nghiên cứu để ban hành sớm tiêu chuẩn về sức khỏe thích hợp cho từng loại nghề
nghiệp nặng nhẹ khác nhau.

Ngoài ra, Hội đồng Chính phủ
cũng hết sức lưu ý các đồng chí Thủ trưởng các Bộ, các ngành ở trung ương và
các Ủy ban hành chính địa phương phải luôn luôn nhắc nhở các cơ quan, xí nghiệp
trực thuộc quan tâm chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cho công nhân, viên chức, tăng
cường công tác điều trị, điều dưỡng cho những công nhân, viên chức ốm đau chóng
được phục hồi sức khỏe để trở lại làm việc, tránh để ốm đau kéo dài thành kinh
niên, mãn tính dẫn đến tình trạng mất sức lao động như hiện nay.

Bộ Nội vụ, Bộ Y tế, Bộ Lao động
có trách nhiệm hướng dẫn và theo dõi việc thi hành thông tư này.

 

TM. HỘI ĐỒNG
 CHÍNH PHỦ

KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯƠNG

 

 

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 15-CP-1969 quy định chính sách đối với công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động, nay sức khỏe đã phục hồi do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 15-CP
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 24/01/1969
Ngay hieu luc: 08/02/1969
Ngay dang: 31/01/1969
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG, NAY SỨC KHỎE ĐÃ PHỤC HỒI
  - 1. Những công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động đã được trên 2 năm thì Ủy ban hành chính các tỉnh, thành phố có trách nhiệm giao cho Hội đồng giám định y khoa khám lại sức khỏe cho họ.
  - 2. Sau khi Hội đồng giám định y khoa xác định là sức khỏe đã được phục hồi, thì sẽ giải quyết như sau:
  - 3. Khi công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động đã được tuyển dụng lại thì làm việc gì sẽ hưởng lương theo việc đó và Ủy ban hành chính đình chỉ việc trợ cấp mất sức lao động kể từ ngày người công nhân viên chức đi nhận công tác.
  - 4. Những người đã được quyết định tuyển dụng lại nhưng không đi nhận việc và những người sức khỏe đã phục hồi, đã có việc làm ăn và không muốn tuyển dụng lại thì những người đó không còn là công nhân, viên chức Nhà nước nên không được hưởng trợ cấp mất sức lao động, tiêu chuẩn cung cấp vải, đường, thực phẩm, lương thực, chế độ điều trị ở bệnh viện như công nhân, viên chức Nhà nước nữa, mà hưởng theo tiêu chuẩn và chế độ chung của nhân dân.
  - 5. Những người sức khỏe chưa được phục hồi thì vẫn được tiếp tục hưởng trợ cấp mất sức lao động; những người tuy sức khỏe đã phục hồi như không đủ điều kiện để được tuyển dụng lại và đời sống còn nhiều khó khăn thì Ủy ban hành chính địa phương cần tích cực giúp đỡ họ để đời sống chóng được ổn định và tạm thời để họ hưởng trợ cấp mất sức lao động cho đến khi họ có công việc làm ăn bảo đảm đời sống.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên bộ 20-TT/LB năm 1969 hướng dẫn Thông tư 15-CP 1969 về chính sách đối với công nhân, viên chức... (ID: 18547)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 163-CP năm 1974 sửa đổi chế độ thôi việc vì mất sức lao động và chế độ hưu trí đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 23171)
  - Thông tư 31-BYT/TT-1969 hướng dẫn Thông tư 15-CP-1969 về chính sách đối với công nhân, viên chức Nhà nước thôi việc vì mất sức lao động nay sức khỏe đã phục hồi do Bộ Y tế ban hành (ID: 18520)
  - Thông tư 013-TTg năm 1960 quy định chế độ trợ cấp đối với cán bộ, công nhân, viên chức thôi việc vì già, yếu, mất sức lao động do Phủ Thủ tướng ban hành (ID: 20409)