CHỦ
 TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 150-CT

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 4 năm 1985

 

QUYẾT ĐỊNH 

CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 150-CT NGÀY 26 THÁNG 4 NĂM 1985 VỀ VIỆC TRANG CẤP
BAN ĐẦU CHO NHỮNG NGƯỜI ĐƯỢC ĐIỀU ĐỘNG VÀ ĐƯỢC TUYỂN DỤNG VÀO LÀM VIỆC LÂU DÀI
TẠI CÁC XÍ NGHIỆP, CÔNG, NÔNG , LÂM TRƯỜNG Ở MIỀN NÚI, HẢI ĐẢO VÀ CÁC VÙNG KINH
TẾ MỚI

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG

Để động viên khuyến khích lao động
đến làm việc ở các vùng miền núi, hải đảo, các vùng kinh tế mới; tạo điều kiện
cho người lao động nhanh chóng ổn định đời sống, yên tâm làm việc lâu dài.

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Lao động,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1.-
Những công nhân, viên chức được điều động và những người lao động mới được tuyển
dụng vào lực lượng lâu dài tại các xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường
quốc doanh (gọi tắt là đơn vị sử dụng) đóng ở miền núi, hải đảo, các vùng kinh
tế mới được đơn vị sử dụng trang cấp một lần một số đồ dùng không phải trả tiền
sau đây:

1.1. Chăn. 

2.1. Áo ấm

3.1. Màn cá nhân.

4.1. Chiếu cá nhân.

5. 1,5 mét vải ni-lông che mưa.

Nếu đi các tỉnh miền núi phía Bắc,
hải đảo được trang cấp chănbông (cả ruột và vỏ), áo bông hoắc áo len; nếu đi
các nơi khác được trang cấp chăn sợi, áo sợi.

Những vật dụng bằng vải thì
không phải nộp phiếu vải.

Điều 2.-
Ngành thương nghiệp căn cứ vào kế hoạch điều động công nhân, viên chức và tuyển
dụng lao động, có nhiệm vụ bán những mặt hàng trên cho đơn vị sử dụng theo giá
kinh doanh thương nghiệp để trang cấp cho người lao động trước khi lên đường tới
nơi làm việc.

Trường hợp ngành thương nghiệp
không có hiện vật để bán hoặc theo yêu cầu của người lao động thì dơn vị sử dụng
được cấp bằng tiền cho người lao động.

Điều 3.- Kinh phí mua sắm
trang cấp ban đầu cho người lao động, đơn vị sử dụng được hạch toán vào giá
thành sản phẩm hoặc vào dự toán vốn đầu tư xây dựng cơ bản theo sự hướng dẫn của
Bộ Tài chính.

Trong phạm vi
18 tháng kể từ ngày được tuyển dụng mà được thôi việc với lý do chính đáng, thì
người lao động phải hoàn lại bằng tiền theo giá trị còn lại của vật dụng đã được
trang cấp. Nếu tự ý bỏ việc, người lao động phải bồi hoàn, đơn vị sử dụng cần kịp
thời thông báo cho Uỷ ban nhân dân địa phương nơi người đó cư trú để yêu cầu
thu hồi bằng tiền giá trị toàn vộ vật dụng đã được trang cấp.

Điều 4.- Quyết định này
thi hành từ ngày ký. Bãi bỏ những quy định về chế độ đãi ngộ đối với người lao
động được tuyển đến làm việc trong các xí nghiệp, công, nông, lâm trường ở miền
núi, hải đảo, vùng kinh tế mới nói trong điểm b, điều 1, mục II Nghị quyết số
82-CP ngày 12-3-1980 và trong các văn bản khác ban hành trước đây trái với Quyết
định này.

Bộ trưởng các Bộ Lao động, Tài chính,
Nội thương hướng dẫn thi hành quyết định này.

Bộ trưởng các Bộ, Chủ nhiệm Uỷ
ban Nhà nước, Thủ trưởng các cơ quan khác thuộc Hội đồng Bộ trưởng, Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này.

 

Tố
 Hữu 

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 150-CT năm 1985 về việc trang cấp ban đầu cho những người được điều động và được tuyển dụng vào làm việc lâu dài tại các xí nghiệp, công, nông, lâm trường ở miền núi, hải đảo và các vùng kinh tế mới do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành
So hieu: 150-CT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng
Nguoi ky: Tố Hữu
Ngay ban hanh: 26/04/1985
Ngay hieu luc: 26/04/1985
Ngay dang: 15/05/1985
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Nghị quyết số 82-HĐCP về việc điều động và tuyển dụng lao động vào làm việc tại nông trường, lâm trường ... (ID: 44152)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 9-LĐ-TT-1985 hướng dẫn thi hành Quyết định 150-CT-1985 về việc trang cấp ban đầu cho những người ... (ID: 43655)