BỘ TÀI CHÍNH

---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1503/QĐ-BTP

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 06 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH
QUY CHẾ PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA BỘ TƯ PHÁP

BỘ TRƯỞNG BỘ TƯ PHÁP

Căn
cứ Luật Cán bộ, công chức năm 2008;

Căn cứ Luật Viên chức năm 2010;

Căn cứ Nghị định số
36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số
22/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tư pháp;

Căn cứ Nghị định số
21/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về quản lý biên chế công
chức;

Căn cứ Nghị định số
24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý công chức;

Căn cứ Nghị định số
29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý viên chức;

Căn cứ Nghị định số
27/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật
viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức;

Căn cứ Nghị định số
41/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 5 năm 2012của Chính phủ quy định về vị trí việc làm
trong đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Nghị định số
43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy định quyền tự chủ, tự
chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối
với đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Nghị định số
115/2005/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2005 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ, tự
chịu trách nhiệm của tổ chức khoa học và công nghệ công lập;

Căn cứ Quyết định số
58/2010/QĐ-TTg ngày 22 tháng 9 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban
hành "Điều lệ Trường Đại học";

Căn cứ Thông tư số
11/2010/TTLT-BTP-BNV ngày 17 tháng 6 năm 2010 của Liên Bộ Tư pháp - Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ
chức bộ máy, biên chế, quản lý và sử dụng viên chức đối với các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc ngành Tư pháp;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
07/2009/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 15 tháng 4 năm 2009 của liên Bộ Giáo dục và Đào tạo
và Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện
nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế đối với đơn vị sự nghiệp công lập giáo dục
và đào tạo;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phân công, phân cấp quản lý
công chức, viên chức và người lao động trong các đơn vị sự nghiệp của Bộ Tư
pháp.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Lãnh đạo Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc
Bộ, Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ, Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp
thuộc Cục chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ
 TRƯỞNG

Hà Hùng Cường

 

QUY CHẾ

PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA BỘ TƯ PHÁP 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1503 /QĐ-BTP ngày
19 tháng 6 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1. Quy chế này quy định thẩm quyền của Bộ trưởng,
Thứ trưởng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Cục trưởng, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
thuộc Bộ và Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp thuộc Cục trong quản lý công chức, viên
chức và người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động không xác định thời
hạn quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ (sau đây gọi tắt là
công chức, viên chức) trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp
thuộc Cục.

2. Các nội dung quản lý công chức, viên chức thuộc
thẩm quyền xem xét của Ban cán sự Đảng trước khi Bộ trưởng quyết định được thực
hiện theo Quy chế làm việc của Ban cán sự Đảng.

3. Việc phân cấp quản lý công chức và người lao
động trong ngành Thi hành án dân sự có quy định riêng.

Điều 2. Giải thích từ ngữ

Trong Quy chế này, các
từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Phân công là việc Bộ
trưởng giao nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ trưởng cho Thứ trưởng để giúp Bộ trưởng
tổ chức thực hiện và Thứ trưởng được sử dụng quyền hạn, nhân danh Bộ trưởng
khi giải quyết các công việc thuộc lĩnh vực được phân công; chịu trách nhiệm
trước Bộ trưởng và trước pháp luật về các quyết định của mình.

2. Phân cấp là việc
chuyển giao nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ trưởng cho Cục trưởng, Thủ trưởng đơn vị
sự nghiệp thuộc Bộ, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp thuộc Cục được tự chủ, tự chịu
trách nhiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp, chịu trách
nhiệm trước pháp luật và trước Bộ trưởng về các quyết định của mình.

Điều 3. Nội dung quản lý
công chức, viên chức

1. Nội dung quản lý công chức, viên chức trong
các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp thuộc Cục quy định tại Quy chế
này bao gồm:

a) Quản lý vị trí việc làm, cơ cấu công chức, chức
danh nghề nghiệp viên chức; biên chế, số lượng người làm việc;

b) Quản lý tiêu chuẩn nghiệp vụ ngạch công chức,
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức;

c) Quy hoạch, đánh giá công chức, viên chức;

d) Tuyển dụng, ký hợp đồng làm việc, bổ nhiệm
vào chức danh nghề nghiệp viên chức;

đ) Phân công
công việc, thuyên chuyển, điều động, luân chuyển, biệt phái, chuyển đổi vị trí
công tác;

e) Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cho từ chức,
cho thôi chức vụ;

g) Chuyển ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp
viên chức; thi, xét nâng ngạch công chức, thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên
chức;

h) Thực hiện chế độ tiền lương, cho thôi việc,
nghỉ không hưởng lương, nghỉ phép hàng năm, nghỉ việc hưởng chế độ bảo hiểm xã
hội đối với công chức, viên chức;

i) Kỷ luật công chức, viên chức;

k) Thực hiện công tác bảo hiểm xã hội đối với công
chức, viên chức;

l) Quản lý và thực hiện chế độ, chính sách đối với
người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động không xác định thời hạn
quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ;

m) Báo cáo, thống kê công chức, viên chức;

n) Kiểm tra việc thực hiện pháp luật công chức,
viên chức; giải quyết khiếu nại, tố cáo theo phân cấp và quy định
của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

2. Các nội dung về đào tạo, bồi dưỡng công chức,
viên chức; cử công chức, viên chức đi công tác ở nước ngoài; khen thưởng, quản
lý hồ sơ công chức, viên chức và nội dung khác về quản lý công chức, viên chức
trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp thuộc Cục không quy định
tại Quy chế này được thực hiện theo quy định của Đảng, Nhà nước và các quy định,
quy chế của Bộ Tư pháp.

Điều 4. Nguyên tắc phân
công, phân cấp

1. Bảo đảm
nguyên tắc tập trung dân chủ, sự lãnh đạo thống nhất của Đảng, sự quản lý nhà
nước thống nhất của Bộ trưởng đối với đội ngũ công chức, viên chức trong các
đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp thuộc Cục.

2. Phát huy tính chủ động, đề cao trách nhiệm của
Thứ trưởng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Cục trưởng, Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp thuộc Bộ và Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp thuộc Cục về quản lý công chức,
viên chức trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp thuộc Cục.

3. Tuân thủ đầy đủ các quy định của Đảng, Nhà nước
và Bộ trưởng Bộ Tư pháp về điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục khi quyết định
các nội dung quản lý công chức, viên chức được phân công, phân cấp.

4. Phân cấp
thẩm quyền theo mức độ tự chủ và khả năng của các đơn vị, đi đôi với việc tăng
cường công tác kiểm tra, đảm bảo việc tuân thủ các quy định của pháp luật, nâng
cao hiệu quả của công tác quản lý công chức, viên chức và hiệu quả hoạt động của
đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp thuộc Cục.

Chương II

THẨM QUYỀN QUẢN LÝ CÔNG
CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP THUỘC BỘ VÀ ĐƠN VỊ
SỰ NGHIỆP THUỘC CỤC

Điều 5. Thẩm quyền của Bộ
trưởng

Bộ trưởng quản lý toàn diện về chủ trương, chính
sách xây dựng, phát triển đội ngũ công chức, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp
thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp thuộc Cục, quyết định các nội dung cụ thể sau đây:

1. Về công tác quy hoạch:

a) Phê duyệt Đề án kiện toàn đội ngũ công chức,
viên chức của các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ;

b) Quyết định quy hoạch các chức danh lãnh đạo,
quản lý cấp Phòng của đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do Bộ trưởng phụ trách.

2. Về vị trí việc làm, cơ cấu, biên chế, số lượng
người làm việc:

a) Quản lý vị trí việc làm, cơ cấu, tiêu chuẩn
công chức, chức danh nghề nghiệp viên chức của các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ; số
lượng và cơ cấu cán bộ hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ đối
với đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động, đơn vị sự
nghiệp thuộc Bộ do ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động;

b) Giao biên chế công chức trong bộ máy lãnh đạo,
quản lý của các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp thuộc Cục;

c) Quyết định phân bổ số lượng người làm việc của
Trường Đại học Luật Hà Nội, Học viện Tư pháp, đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo
đảm một phần chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do ngân sách nhà nước
bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động.

3. Về nhân sự quản lý:

a) Quyết định các nội dung quản lý công chức,
viên chức quy định tại Khoản 1 Điều 3 Quy chế này đối với người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ, trừ nội dung đã phân công cho
Thứ trưởng quyết định hoặc giao Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ được thừa lệnh Bộ
trưởng quyết định.

4. Về bổ nhiệm cán bộ:

Phê duyệt chủ trương kiện toàn, bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, cho từ chức, cho thôi chức vụ đối với các chức danh lãnh đạo,
quản lý cấp phòng của đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm một phần chi phí hoạt
động, đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí
hoạt động do Bộ trưởng phụ trách, trừ Trường Đại học Luật Hà Nội và Học viện Tư
pháp.

5. Về tuyển dụng, tiếp nhận, thuyên chuyển, biệt
phái viên chức:

a) Phê duyệt kế hoạch, kết quả tuyển dụng, đề nghị
tiếp nhận, thuyên chuyển, biệt phái viên chức đối với đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ
tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động do Bộ trưởng phụ trách;

b) Quyết định
việc tuyển dụng, tiếp nhận, thuyên chuyển, biệt phái viên chức của đơn vị sự
nghiệp thuộc Bộ do Nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động do Bộ trưởng phụ
trách.

6. Về chuyển, thăng hạng chức danh nghề nghiệp
viên chức:

a) Quyết định chuyển chức danh nghề nghiệp ở hạng
I đối với viên chức các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp thuộc Cục;

b) Ký văn bản gửi Bộ Nội vụ phê duyệt Đề án tổ
chức thi hoặc xét thăng hạng, danh sách viên chức đủ điều kiện dự thi hoặc xét
thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành do Bộ Tư pháp quản lý;

c) Phối hợp với Bộ Nội vụ tổ chức thi hoặc xét
thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn
vị sự nghiệp thuộc Cục từ hạng II lên hạng I; cử công chức, viên chức đi dự thi
hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng II lên hạng I do các Bộ,
ngành tổ chức; bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức sau khi có kết quả thi
hoặc xét thăng hạng từ hạng II lên hạng I.

7. Về thực hiện chế độ, chính sách:

Thực hiện chế độ tiền lương đối với công chức,
viên chức giữ ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương, người đứng đầu, cấp phó
của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ.

8. Về đánh giá công chức, viên chức:

Đánh giá công chức hàng năm đối với người đứng đầu
đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do Bộ trưởng phụ trách.

9. Quyết định các nội dung đã phân công, phân cấp
trong trường hợp Bộ trưởng thấy cần thiết phải trực tiếp xem xét, quyết định.

10. Kiểm tra việc thi hành pháp luật về công chức,
viên chức.

Điều 6. Thẩm quyền của Thứ
trưởng phụ trách đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ

Thứ trưởng phụ trách đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ được
phân công quyết định nội dung quản lý công chức, viên chức đối với đơn vị sự
nghiệp thuộc Bộ phụ trách như sau:

1. Về công tác quy hoạch:

Quyết định quy hoạch các chức danh lãnh đạo, quản
lý cấp Phòng của đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ.

2. Về bổ nhiệm cán bộ:

Phê duyệt chủ trương kiện toàn, bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, cho từ chức, cho thôi chức vụ đối với các chức danh lãnh đạo,
quản lý cấp phòng của đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm một phần chi phí hoạt
động, đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí
hoạt động, trừ Trường Đại học Luật Hà Nội và Học viện Tư pháp.

3. Về tuyển dụng, tiếp nhận, thuyên chuyển viên
chức:

a) Phê duyệt kế hoạch, kết quả tuyển dụng, đề
nghị tiếp nhận, thuyên chuyển, biệt phái viên chức đối với đơn vị sự nghiệp thuộc
Bộ tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động và Viện Khoa học pháp lý;

b) Quyết định
việc tuyển dụng, tiếp nhận, thuyên chuyển, biệt phái viên chức của đơn vị sự
nghiệp thuộc Bộ do Nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động.

4. Về chuyển, thăng hạng chức danh nghề nghiệp
viên chức:

a) Quyết định chuyển chức danh nghề nghiệp ở hạng
II đối với viên chức đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm một phần chi phí hoạt
động, đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí
hoạt động, trừ Trường Đại học Luật Hà Nội và Học viện Tư pháp;

b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và Bộ quản lý
về chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành tổ chức thi hoặc xét thăng hạng
chức danh nghề nghiệp từ hạng III lên hạng II; cử công chức, viên chức đi dự
thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng III lên hạng II do các Bộ,
ngành tổ chức; bổ nhiệm và xếp lương sau khi có kết quả thi hoặc xét thăng hạng
từ hạng III lên hạng II;

c) Phê duyệt kế hoạch và kết quả thi hoặc xét thăng
hạng chức danh nghề nghiệp viên chức từ hạng IV lên hạng III đối với đơn vị sự
nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động, Trường Đại học Luật Hà Nội
và Học viện Tư pháp; tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên
chức từ hạng IV lên hạng III; bổ nhiệm và xếp lương sau khi có kết quả thi hoặc
xét thăng hạng từ hạng IV lên hạng III đối với đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo
đảm một phần chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do Nhà nước bảo đảm
toàn bộ chi phí hoạt động.

5. Về cử công chức, viên chức tham gia công tác ở
trong nước:

Quyết định cử người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
thuộc Bộ tham gia công tác ở trong nước khi cơ quan ngoài Bộ đề nghị Bộ Tư pháp
cử người tham gia.

6. Về thực hiện chế độ, chính sách:

Quyết định cho nghỉ không hưởng lương; thông báo
và quyết định cho nghỉ việc hưởng chế độ bảo hiểm xã hội đối với cấp phó của
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ.

7. Về đánh giá công chức, viên chức:

Đánh giá công chức hàng năm đối với người đứng đầu
đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ.

8. Về quản lý cán bộ hợp đồng lao động:

Phê duyệt cơ cấu, số lượng cán bộ hợp đồng theo
Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ đối với đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo
đảm một phần chi phí hoạt động, đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do ngân sách nhà nước
bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động.

Điều 7. Thẩm quyền của Thứ
trưởng phụ trách Cục có đơn vị sự nghiệp thuộc Cục

Thứ trưởng phụ trách Cục có đơn vị sự nghiệp thuộc
Cục được phân công quyết định nội dung quản lý công chức, viên chức trong các
đơn vị sự nghiệp thuộc Cục như sau:

1. Về công tác quy hoạch:

a) Phê duyệt Đề án kiện toàn đội ngũ công chức,
viên chức của đơn vị sự nghiệp thuộc Cục;

b) Phê duyệt quy hoạch các chức danh lãnh đạo,
quản lý của đơn vị sự nghiệp thuộc Cục.

2. Về nhân sự quản lý:

a) Quyết định các nội dung quản lý công chức quy
định tại Khoản 1 Điều 3 Quy chế này đối với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc
Cục, trừ nội dung Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ thừa lệnh Bộ trưởng quyết định và
nội dung phân cấp cho Cục trưởng quản lý đơn vị sự nghiệp thuộc Cục;

b) Phê duyệt chủ trương kiện toàn, bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, cho từ chức, cho thôi giữ chức vụ đối với người đứng đầu,
cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc Cục.

3. Về chuyển, thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên
chức:

Quyết định chuyển chức danh nghề nghiệp, thi hoặc
xét thăng hạng đối với đơn vị sự nghiệp thuộc Cục như quy định tại Điểm a và Điểm
b Khoản 4 Điều 6 Quy chế này.

4. Về cử công chức, viên chức tham gia công tác ở
trong nước:

Quyết định cử người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
thuộc Cục tham gia công tác trong nước khi cơ quan ngoài Bộ đề nghị Bộ Tư pháp
cử người tham gia.

Điều 8. Phân công Thứ trưởng
thực hiện công việc trong trường hợp liên quan đến nhiều đơn vị hoặc Thứ trưởng
đã được phân công vắng mặt

1. Trường hợp các nội dung công việc quy định tại
Điều 6 và Điều 7 Quy chế này mà có liên quan đến nhiều đơn vị thuộc Bộ thì Thứ
trưởng phụ trách đơn vị chủ trì có thẩm quyền thực hiện; trường hợp Thứ trưởng
đó vắng mặt thì đơn vị được giao chủ trì thực hiện đề xuất để Bộ trưởng phân
công cụ thể cho một (01) Thứ trưởng thực hiện.

2. Trường hợp Thứ trưởng được phân công thực hiện
các công việc quy định tại Điều 6 và Điều 7 Quy chế này mà vắng mặt trong khi
công việc cần thiết phải xử lý gấp thì đơn vị làm đầu mối trình có trách nhiệm
báo cáo Bộ trưởng xem xét quyết định hoặc phân công trong Lãnh đạo Bộ để kịp thời
xử lý công việc đó và đơn vị trình có trách nhiệm báo cáo lại để Thứ trưởng đó
biết.

Điều 9. Thẩm quyền của Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ

1. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ được thừa lệnh Bộ
trưởng thực hiện các công việc sau:

a) Xác nhận lý lịch cán bộ, xác nhận thời gian
công tác, xác nhận chữ ký và giải quyết các thủ tục khác đã có chế độ quy định
liên quan đến công chức, viên chức của đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự
nghiệp thuộc Cục thuộc thẩm quyền quản lý hồ sơ công chức, viên chức của Vụ trưởng
Vụ Tổ chức cán bộ;

b) Kiểm tra việc thực hiện các nội dung quản lý
viên chức được phân cấp của đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ, đơn vị sự nghiệp thuộc Cục
và của Cục quản lý đơn vị sự nghiệp thuộc Cục;

c) Báo cáo, thống kê về đội ngũ công chức, viên
chức của các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ, đơn vị sự nghiệp thuộc Cục theo quy định
và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

2. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ giúp Bộ trưởng và
Thứ trưởng thực hiện quản lý công chức, viên chức đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và
đơn vị sự nghiệp thuộc Cục như sau:

a) Tham mưu, giúp Bộ trưởng quản lý về công chức,
viên chức của đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp thuộc Cục theo chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao theo Quyết định của Bộ trưởng Bộ Tư pháp
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Tổ chức cán bộ;

b) Làm đầu mối trình Bộ trưởng, Thứ trưởng quyết
định các nội dung quản lý công chức, viên chức theo thẩm quyền, trừ việc cử
công chức, viên chức tham gia công tác trong nước theo đề nghị của các cơ quan
ngoài Bộ đối với Bộ Tư pháp, việc đánh giá cán bộ hàng năm đối với người đứng đầu
đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ.

Điều 10. Thẩm quyền của Cục
trưởng

Cục trưởng được phân cấp quyết định các nội dung
quản lý công chức, viên chức đơn vị sự nghiệp thuộc Cục như sau:

1. Về nhân sự quản lý:

a) Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cho từ chức,
cho thôi chức vụ đối với người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự
nghiệp thuộc Cục sau khi Thứ trưởng phụ trách Cục phê duyệt chủ trương, trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác;

b) Quyết định các nội dung quản lý viên chức quy
định tại Khoản 1 Điều 3 Quy chế này đối với cấp phó của người đứng đầu và chức
danh nghề nghiệp viên chức tương đương ngạch chuyên viên chính của đơn vị sự
nghiệp thuộc Cục, trừ nội dung thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng, Thứ trưởng và Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

2. Về tuyển dụng, tiếp nhận viên chức:

Phê duyệt kế hoạch, kết quả tuyển dụng, đề nghị
tiếp nhận, thuyên chuyển viên chức của đơn vị sự nghiệp thuộc Cục tự bảo đảm một
phần chi phí hoạt động, đơn vị sự nghiệp thuộc Cục do ngân sách nhà nước bảo đảm
toàn bộ chi phí hoạt động.

3. Về thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức:

Tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề
nghiệp viên chức từ hạng IV lên hạng III; bổ nhiệm và xếp lương sau khi có kết
quả thi hoặc xét thăng hạng từ hạng IV lên hạng III.

4. Về cử công chức, viên chức tham gia công tác ở
trong nước:

Quyết định cử viên chức đơn vị sự nghiệp thuộc Cục
tham gia công tác ở trong nước khi cơ quan ngoài Bộ đề nghị Bộ Tư pháp cử người
tham gia.

5. Về thực hiện chế độ, chính sách:

Thông báo, quyết định cho nghỉ hưu, nghỉ việc hưởng
chế độ bảo hiểm xã hội đối với cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc
Cục.

6. Về đánh giá công chức, viên chức:

Đánh giá công chức hàng năm đối với người đứng đầu
đơn vị sự nghiệp thuộc Cục.

7. Về quản lý cán bộ hợp đồng lao động:

Phê duyệt cơ cấu, số lượng cán bộ hợp đồng theo
Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ đối với đơn vị sự nghiệp thuộc Cục tự
bảo đảm một phần chi phí hoạt động, đơn vị sự nghiệp thuộc Cục do ngân sách nhà
nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động.

8. Về báo cáo, thống kê:

Tổng hợp, báo cáo, thống kê về đội ngũ công chức,
viên chức, cán bộ hợp đồng lao động của đơn vị sự nghiệp thuộc Cục theo quy định
và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

Điều 11. Thẩm quyền của người
đứng đầu các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động, Hiệu
trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội và Giám đốc Học viện Tư pháp

Người đứng đầu
đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động, Hiệu trưởng Trường Đại học
Luật Hà Nội, Giám đốc Học viện Tư pháp, được phân cấp quyết định các nội dung
quản lý công chức, viên chức của đơn vị như sau:

1. Về nhân sự quản lý:

Quyết định các nội dung quản lý công chức, viên
chức quy định tại Khoản 1 Điều 3 Quy chế này đối với viên chức từ chức danh
lãnh đạo, quản lý cấp Phòng trở xuống, trừ những nội dung thuộc thẩm quyền của
Bộ trưởng và Thứ trưởng.

2. Về số lượng người làm việc:

Quyết định số lượng người làm việc trên cơ sở vị
trí việc làm và cơ cấu công chức, viên chức theo chức danh nghề nghiệp được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt (trừ Trường Đại học Luật Hà Nội và Học viện Tư
pháp do Bộ trưởng quyết định).

3. Về tuyển dụng, tiếp nhận viên chức:

a) Quyết định việc tuyển dụng viên chức của đơn
vị;

b) Ký hợp đồng làm việc; cử người hướng dẫn tập
sự cho người được tuyển dụng; tiếp nhận viên chức về công tác tại đơn vị.

4. Về chuyển, thăng hạng chức danh nghề nghiệp
viên chức:

a) Quyết định chuyển chức danh nghề nghiệp ở hạng
II đối với viên chức của đơn vị;

b) Tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề
nghiệp viên chức từ hạng IV lên hạng III đối với viên chức của đơn vị theo kế
hoạch đã được Lãnh đạo Bộ phụ trách phê duyệt; bổ nhiệm và xếp lương đối với
viên chức sau khi có kết quả thi hoặc xét thăng hạng đã được Lãnh đạo Bộ phụ
trách phê duyệt.

5. Về đánh giá công chức, viên chức:

a) Đánh giá công chức, viên chức hàng năm đối với
cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp trở xuống;

b) Đánh giá công chức, viên chức của đơn vị trước
khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng.

6. Về cử công chức, viên chức tham gia công tác ở
trong nước:

Quyết định cử công chức, viên chức của đơn vị
tham gia công tác ở trong nước khi cơ quan ngoài Bộ đề nghị đơn vị cử người
tham gia.

7. Về thực hiện chế độ, chính sách:

Quyết định cho nghỉ phép hàng năm; thông báo,
quyết định cho nghỉ hưu, nghỉ việc hưởng chế độ bảo hiểm xã hội đối với viên chức
từ chức danh lãnh đạo cấp Phòng của đơn vị trở xuống.

8. Về quản lý cán bộ hợp đồng lao động:

Quyết định cơ cấu, số lượng; ký, thay đổi, chấm
dứt hợp đồng đối với một số loại công việc của đơn vị theo Nghị định số
68/2000/NĐ-CP của Chính phủ; thực hiện chế độ, chính sách đối với cán bộ hợp đồng
lao động theo quy định của pháp luật.

9. Về báo cáo, thống kê:

Báo cáo, thống kê về đội ngũ công chức, viên chức
và người lao động của đơn vị theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

Điều 12. Thẩm quyền của người
đứng đầu các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động
(trừ Trường Đại học Luật Hà Nội và Học viện Tư pháp), Viện trưởng Viện Khoa học
pháp lý và Tổng biên tập Tạp chí Dân chủ và Pháp luật

Người đứng đầu
đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động (trừ Trường Đại
học Luật Hà Nội và Học viện Tư pháp), Viện trưởng Viện Khoa học pháp lý và Tổng
biên tập Tạp chí Dân chủ và Pháp luật được phân cấp quyết định các nội dung quản
lý công chức, viên chức của đơn vị như sau:

1. Quyết định các nội dung quản lý công chức,
viên chức của đơn vị như quy định tại các khoản 1, 5, 6, 7 và 9 Điều 11 Quy chế
này.

Đối với việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm,
cho từ chức, cho thôi giữ chức vụ viên chức giữ chức vụ lãnh đạo cấp Phòng được
thực hiện sau khi Lãnh đạo Bộ phụ trách phê duyệt về chủ trương.

2. Về tuyển dụng, tiếp nhận, thuyên chuyển viên
chức:

a) Tổ chức tuyển dụng viên chức của đơn vị sau
khi Lãnh đạo Bộ phụ trách phê duyệt kế hoạch tuyển dụng; ký hợp đồng làm việc
trên cơ sở kết quả tuyển dụng và trúng tuyển đã được Lãnh đạo Bộ phụ trách phê
duyệt; cử người hướng dẫn tập sự cho người được tuyển dụng; bổ nhiệm vào chức
danh nghề nghiệp viên chức sau khi người tập sự đạt kết quả tập sự;

b) Tiếp nhận, thuyên chuyển viên chức sau khi được
Lãnh đạo Bộ phụ trách phê duyệt.

3. Về quản lý cán bộ hợp đồng lao động:

Ký, thay đổi, chấm dứt hợp đồng đối với một số
loại công việc của đơn vị theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ trên cơ
sở cơ cấu, số lượng đã được Lãnh đạo Bộ phụ trách đơn vị phê duyệt.

Điều 13. Thẩm quyền của người
đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do Nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động
(trừ Viện Khoa học pháp lý và Tạp chí Dân chủ và Pháp luật)

Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do Nhà
nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động được phân cấp quyết định các nội dung quản
lý công chức, viên chức của đơn vị như sau:

1. Quyết định các nội dung quản lý công chức,
viên chức của đơn vị như quy định tại các khoản 5, 6, 7 và 9 Điều 11 Quy chế
này.

2. Ký, chấm dứt hợp đồng làm việc sau khi có kết
quả tuyển dụng; cử người hướng dẫn tập sự cho người được tuyển dụng; bổ nhiệm vào
chức danh nghề nghiệp viên chức sau khi người tập sự đạt kết quả tập sự.

3. Phân công công việc, điều động, luân chuyển,
biệt phái, chuyển đổi vị trí công tác đối với viên chức trong nội bộ đơn vị;

4. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cho từ chức,
cho thôi chức vụ đối với viên chức lãnh đạo cấp Phòng sau khi Lãnh đạo Bộ phê
duyệt về chủ trương.

5. Thực hiện chế độ tiền lương, cho thôi việc,
nghỉ không hưởng lương, nghỉ phép hàng năm, nghỉ hưu, nghỉ việc hưởng chế độ bảo
hiểm xã hội, kỷ luật đối với viên chức từ Lãnh đạo cấp Phòng trở xuống của đơn
vị.

6. Về đánh giá công chức, viên chức:

a) Đánh giá công chức, viên chức hàng năm đối với
cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp trở xuống;

b) Đánh giá công chức, viên chức của đơn vị trước
khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng.

7. Quyết định cử công chức, viên chức của đơn vị
đi công tác ở trong nước khi cơ quan ngoài Bộ đề nghị đơn vị cử người tham gia.

8. Lập, quản lý hồ sơ viên chức của đơn vị; thực
hiện công tác bảo hiểm xã hội đối với công chức, viên chức của đơn vị.

9. Ký, thay đổi, chấm dứt hợp đồng đối với một số
loại công việc của đơn vị theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ trên cơ
sở cơ cấu, số lượng đã được Lãnh đạo Bộ phụ trách đơn vị phê duyệt và thực hiện
chế độ, chính sách đối với người lao động theo quy định.

Điều 14. Thẩm quyền của Thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp thuộc Cục

1. Giám đốc các Trung tâm Đăng ký giao dịch, tài
sản thuộc Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm quyết định các nội dung quản
lý viên chức của Trung tâm quy định tại Thông tư liên tịch số
11/2010/TTLT-BTP-BNV ngày 17/6/2010 của Liên Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp hướng dẫn thực
hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy,
biên chế, quản lý và sử dụng viên chức đối với các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc ngành Tư pháp và các nội dung sau:

a) Quyết định chuyển chức danh nghề nghiệp hạng
III, IV đối với viên chức của đơn vị, trừ người đứng đầu và cấp phó của người đứng
đầu đơn vị;

b) Thực hiện công tác bảo hiểm xã hội đối với công
chức, viên chức của đơn vị;

c) Ký, thay đổi, chấm dứt hợp đồng đối với một số
loại công việc tại đơn vị theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ trên cơ
sở cơ cấu chức danh đã được Cục trưởng phê duyệt;

d) Báo cáo, thống kê về đội ngũ công chức, viên
chức, cán bộ hợp đồng lao động của đơn vị theo quy định và yêu cầu của cơ quan
có thẩm quyền.

2. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp khác thuộc Cục
quyết định các nội dung quản lý công chức, viên chức như thẩm quyền của Giám đốc
Trung tâm Đăng ký giao dịch, tài sản quy định tại Khoản 1 Điều này.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15. Trách nhiệm của Bộ
trưởng

1. Quyết định các nội dung quản lý công chức,
viên chức thuộc thẩm quyền theo đúng quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước;
chịu trách nhiệm trước Chính phủ về quản lý công chức, viên chức của Bộ.

2. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội
dung được phân công, phân cấp cho Thứ trưởng và Thủ trưởng các đơn vị.

3. Xem xét, xử lý đối với các trường hợp không
thực hiện đúng thẩm quyền hoặc vi phạm các quy định về quản lý công chức, viên
chức của Đảng, Nhà nước, của Bộ và các quy định tại Quy chế này.

Điều 16. Trách nhiệm của
các Thứ trưởng

1. Quyết định các nội dung quản lý công chức,
viên chức được Bộ trưởng phân công tại Quy chế này theo đúng nguyên tắc, tiêu
chuẩn, trình tự, thủ tục theo quy định của Đảng và pháp luật; chịu trách nhiệm
trước pháp luật và trước Bộ trưởng về quyết định của mình.

2. Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc
thực hiện công tác cán bộ của các đơn vị thuộc Bộ được phân công phụ trách; kịp
thời báo cáo Bộ trưởng về tình hình quản lý cán bộ của các đơn vị được phân
công phụ trách và những vấn đề cần chấn chỉnh, xử lý.

Điều 17. Trách nhiệm của Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ

1. Tham mưu, giúp Bộ trưởng quản lý thống nhất về
công chức, viên chức các đơn vị sự nghiệp của Bộ; chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng
về kết quả thực hiện.

2. Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, phối hợp, kiểm
tra các đơn vị sự nghiệp của Bộ, Cục quản lý đơn vị sự nghiệp trong việc quản
lý công chức, viên chức theo thẩm quyền được phân cấp tại Quy chế này.

3. Tổng hợp, báo cáo, thống kê về đội ngũ công
chức, viên chức, cán bộ hợp đồng lao động của đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ, đơn vị
sự nghiệp thuộc Cục theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

4. Định kỳ hàng năm, tổ chức sơ kết, đánh giá,
báo cáo Bộ trưởng về tình hình, kết quả thực hiện Quy chế.

Điều 18. Trách nhiệm của Cục
trưởng quản lý đơn vị sự nghiệp thuộc Cục

1. Quyết định các nội dung quản lý công chức,
viên chức của đơn vị sự nghiệp thuộc Cục được phân cấp tại Quy chế này theo
đúng nguyên tắc, tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục theo quy định của Đảng và pháp
luật; chịu trách nhiệm trước pháp luật và Bộ trưởng về quyết định của mình.

2. Phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ tham mưu, chuẩn
bị hồ sơ, tài liệu và gửi về Vụ Tổ chức cán bộ để trình Lãnh đạo Bộ quyết định
các nội dung quản lý công chức, viên chức của đơn vị thuộc Cục theo thẩm quyền
của Lãnh đạo Bộ đối với những nội dung thuộc trách nhiệm trình của Vụ Tổ chức
cán bộ.

3. Gửi Lãnh đạo Bộ phụ trách, Vụ Tổ chức cán bộ
các quyết định về công chức, viên chức theo thẩm quyền được phân cấp trong thời
hạn 10 ngày kể từ ngày ký quyết định.

4. Tổng hợp, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện
công tác cán bộ đối với đơn vị sự nghiệp thuộc Cục trong báo cáo sơ kết 6 tháng
và tổng kết công tác năm của Cục; tổng hợp, báo cáo, thống kê về đội ngũ công
chức, viên chức, cán bộ hợp đồng lao động của đơn vị sự nghiệp thuộc Cục theo
quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

5. Định kỳ hàng năm, thực hiện đánh giá, tổng hợp,
báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Quy chế này của đơn vị sự nghiệp thuộc Cục
và gửi về Vụ Tổ chức cán bộ trước ngày 10/10 hàng năm để tổng hợp, báo cáo Bộ
trưởng.

Điều 19. Trách nhiệm của Thủ
trưởng các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ

1. Quyết định các nội dung quản lý công chức,
viên chức của đơn vị được phân cấp tại Quy chế này theo đúng nguyên tắc, tiêu
chuẩn, trình tự, thủ tục theo quy định của Đảng và pháp luật; chịu trách nhiệm
trước pháp luật và Bộ trưởng về kết quả thực hiện.

2. Phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ tham mưu, chuẩn
bị hồ sơ, tài liệu và gửi về Vụ Tổ chức cán bộ để trình Lãnh đạo Bộ quyết định
các nội dung quản lý công chức, viên chức của đơn vị thuộc thẩm quyền của Lãnh
đạo Bộ đối với những nội dung thuộc trách nhiệm trình của Vụ Tổ chức cán bộ.

3. Gửi Lãnh đạo Bộ phụ trách, Vụ Tổ chức cán bộ
các quyết định về công chức, viên chức theo thẩm quyền được phân cấp trong thời
hạn 10 ngày kể từ ngày ký quyết định.

4. Báo cáo tình hình, kết quả thực hiện công tác
cán bộ trong báo cáo sơ kết 6 tháng và tổng kết công tác năm của đơn vị; báo
cáo, thống kê về đội ngũ công chức, viên chức, cán bộ hợp đồng lao động của đơn
vị theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

5. Định kỳ hàng năm, thực hiện đánh giá, báo cáo
tình hình, kết quả thực hiện Quy chế này của đơn vị và gửi về Vụ Tổ chức cán bộ
trước ngày 07/10 hàng năm để tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng.

Điều 20. Trách nhiệm của Thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp thuộc Cục

1. Quyết định các nội dung quản lý công chức,
viên chức của đơn vị được phân cấp tại Quy chế này theo đúng nguyên tắc, tiêu
chuẩn, trình tự, thủ tục theo quy định của Đảng và pháp luật; chịu trách nhiệm
trước pháp luật, trước Bộ trưởng và Cục trưởng về kết quả thực hiện.

2. Chuẩn bị hồ sơ, tài liệu trình Cục trưởng quyết
định hoặc để Cục trưởng phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ trình Lãnh đạo Bộ quyết
định các nội dung quản lý công chức, viên chức của đơn vị theo thẩm quyền.

3. Gửi Cục trưởng các quyết định về công chức,
viên chức theo thẩm quyền được phân cấp trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ký
quyết định.

4. Báo cáo Cục về tình hình, kết quả thực hiện
công tác cán bộ trong báo cáo sơ kết 6 tháng và tổng kết công tác năm của đơn vị;
báo cáo, thống kê về đội ngũ công chức, viên chức, cán bộ hợp đồng lao động của
đơn vị theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

5. Định kỳ hàng năm, thực hiện đánh giá, báo cáo
tình hình, kết quả thực hiện Quy chế này của đơn vị và gửi về Cục trước ngày
07/10 hàng năm để theo dõi, tổng hợp, gửi Vụ Tổ chức cán bộ để báo cáo Bộ trưởng.

Điều 21. Điều khoản thi
hành

Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có vấn đề
khó khăn, vướng mắc, các đơn vị kịp thời phản ánh về Vụ Tổ chức cán bộ để phối
hợp giải quyết hoặc báo cáo Bộ trưởng xem xét, quyết định hoặc sửa đổi, bổ sung
Quy chế cho phù hợp với yêu cầu công tác./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1503/QĐ-BTP năm 2013 ban hành Quy chế phân công, phân cấp quản lý công chức, viên chức và người lao động trong các đơn vị sự nghiệp của Bộ Tư pháp
So hieu: 1503/QĐ-BTP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Tư pháp
Nguoi ky: Hà Hùng Cường
Ngay ban hanh: 19/06/2013
Ngay hieu luc: 19/06/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 04/03/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA BỘ TƯ PHÁP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phân công, phân cấp quản lý công chức, viên chức và người lao động trong các đơn vị sự nghiệp của Bộ Tư pháp.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Lãnh đạo Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ, Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp thuộc Cục chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA BỘ TƯ PHÁP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Giải thích từ ngữ
    - Điều 3. Nội dung quản lý công chức, viên chức
    - Điều 4. Nguyên tắc phân công, phân cấp
  - Chương II THẨM QUYỀN QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP THUỘC BỘ VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP THUỘC CỤC
    - Điều 5. Thẩm quyền của Bộ trưởng
    - Điều 6. Thẩm quyền của Thứ trưởng phụ trách đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ
    - Điều 7. Thẩm quyền của Thứ trưởng phụ trách Cục có đơn vị sự nghiệp thuộc Cục
    - Điều 8. Phân công Thứ trưởng thực hiện công việc trong trường hợp liên quan đến nhiều đơn vị hoặc Thứ trưởng đã được phân công vắng mặt
    - Điều 9. Thẩm quyền của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ
    - Điều 10. Thẩm quyền của Cục trưởng
    - Điều 11. Thẩm quyền của người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động, Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Hà Nội và Giám đốc Học viện Tư pháp
    - Điều 12. Thẩm quyền của người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động (trừ Trường Đại học Luật Hà Nội và Học viện Tư pháp), Viện trưởng Viện Khoa học pháp lý và Tổng biên tập Tạp chí Dân chủ và Pháp luật
    - Điều 13. Thẩm quyền của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ do Nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động (trừ Viện Khoa học pháp lý và Tạp chí Dân chủ và Pháp luật)
    - Điều 14. Thẩm quyền của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp thuộc Cục
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Trách nhiệm của Bộ trưởng
    - Điều 16. Trách nhiệm của các Thứ trưởng
    - Điều 17. Trách nhiệm của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ
    - Điều 18. Trách nhiệm của Cục trưởng quản lý đơn vị sự nghiệp thuộc Cục
    - Điều 19. Trách nhiệm của Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ
    - Điều 20. Trách nhiệm của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp thuộc Cục
    - Điều 21. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 22/2013/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tư pháp (ID: 175928)
  - Nghị định 41/2012/NĐ-CP quy định vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 138976)
  - Nghị định 36/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 138123)
  - Nghị định 29/2012/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 137919)
  - Nghị định 27/2012/NĐ-CP quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức (ID: 137795)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Quyết định 58/2010/QĐ-TTg ban hành “Điều lệ trường đại học" do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 112226)
  - Thông tư liên tịch 11/2010/TTLT-BTP-BNV hướng dẫn  quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ,... (ID: 107601)
  - Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 102412)
  - Nghị định 21/2010/NĐ-CP về quản lý biên chế công chức (ID: 102041)
  - Thông tư liên tịch 07/2009/TTLT-BGDĐT-BNV hướng dẫn quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm ... (ID: 87326)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 43/2006/NĐ-CP quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, ... (ID: 11313)
  - Nghị định 115/2005/NĐ-CP quy định cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của tổ chức khoa học và công nghệ công... (ID: 3291)

Van ban thay the:
  - Quyết định 518/QĐ-BTP năm 2019 về Quy chế phân công, phân cấp quản lý công chức, viên chức và người lao ... (ID: 408411)
  - Quy định 117-QĐ/BCSĐ năm 2023 phân công, phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Bộ Tư pháp do Ban cán sự Đảng ... (ID: 605129)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2089/QĐ-BKHCN năm 2014 về phân cấp quản lý công, viên chức trong đơn vị trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ (ID: 248144)
  - Quyết định 1370/QĐ-NHNN năm 2014 về Quy chế phân cấp quản lý công, viên chức và người lao động thuộc Ngân hàng Nhà nước (ID: 270257)
  - Quyết định 1382/QĐ-BHXH năm 2013 bổ sung Quyết định 345/QĐ-BHXH về quản lý và phân cấp quản lý đối với công, viên chức thuộc Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương do Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 216663)
  - Công văn 6929/BTP-TCCB năm 2013 triển khai Chỉ thị về tăng cường công tác quản lý công, viên chức của Bộ Tư pháp (ID: 208430)
  - Quyết định 1052/QĐ-BTP năm 2013 Quy chế quản lý hồ sơ cán bộ, công, viên chức và người lao động của Bộ Tư pháp (ID: 258017)
  - Quyết định 345/QĐ-BHXH năm 2013 quy định về quản lý và phân cấp quản lý đối với công, viên chức thuộc Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương do Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 182200)
  - Quyết định 870/QĐ-KTNN năm 2012 về Quy định phân cấp quản lý cán bộ, công chức và người lao động của Kiểm toán Nhà nước (ID: 141156)
  - Công văn 1255/TCDT-TCCB về phân cấp quản lý công, viên chức do Tổng cục Dự trữ Nhà nước ban hành (ID: 133234)
  - Quyết định 676/QĐ-BKH năm 2009 về phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức hành chính, sự nghiệp Bộ Kế hoạch và Đầu tư do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư  ban hành (ID: 101093)