BỘ
 LAO ĐỘNG

 ********

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 1512-LĐ/NC

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 10 năm 1960

 

THÔNG TƯ 

CỦA BỘ LAO ĐỘNG SỐ 1512-LĐ/NC NGÀY 15 THÁNG 10 NĂM 1960 HƯỚNG
DẪN GIẢI QUYẾT SỐ NHÂN CÔNG MÀ TRƯỚC ĐÂY CÁC XÍ NGHIỆP, CÔNG TRƯỜNG... ĐÃ TỰ Ý
TUYỂN DỤNG

BỘ TRƯỞNG LAO ĐỘNG 

Kính
 gửi:

- Các Bộ, các ngành trung ương

 - Các uỷ ban hành chính khu, thành phố và tỉnh

 - Các sở, ty, phòng lao động

Ở Điều 6 trong bản Điều lệ tạm
thời quy định việc tuyển dụng và sử dụng nhân công ở nông thôn của Hội đồng
Chính phủ đã quy định: "Các ngành trước đây đã tuyển dụng nhân công ở nông
thôn, tuyển dụng trong thời gian tương đối dài và hay chỉ tạm thời, mà không do
Uỷ ban hành chính các địa phương phân phối, phải báo cáo cho Uỷ ban hành chính
và cơ quan lao động khu, thành,tỉnh nơi có nhân công và nơi mở xí nghiệp, công
trường... để tuỳ tình hình cụ thể, các địa phương sẽ có biện pháp giải quyết".

Bộ Lao động hướng dẫn cách thực
hiện như sau:

1. Các Bộ, các
ngành, các Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động khu, thành, tỉnh cần có
kế hoạch hướng dẫn các xí nghiệp, công trường... soát xét và lập danh sách báo
cáo số nhân công mà trước đây các xí nghiệp, công trường... đã tự ý tuyển dụng
cho Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động khu, thành, tỉnh nơi có nhân
công và nơi mở xí nghiệp, công trường biết. Mặt khác, xí nghiệp, công trường phải
tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm trong việc tuyển dụng và sử dụng nhân công và
nêu ý kiến đề nghị Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động giải quyết số
nhân công đó.

2. Để đảm bảo
thực hiện kế hoạch Nhà nước năm 1960, tránh những lãng phí cho công quỹ và ảnh
hưởng tư tưởng trong quần chúng nên số nhân công mà các xí nghiệp, công trường
đã trót tự tuyển Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động các khu, thành, tỉnh
vẫn để cho các xí nghiệp, công trường .. tiếp tục sử dụng (trừ những phần tử xấu
và địa chủ như Điều 7 trong bản Điều lệ mà Chính phủ đã quy định) trừ trường hợp
đặc biệt có những người mà Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động xét
thấy thật cần thiết phải cho về địa phương, vì theo báo cáo của Uỷ
ban hành chính huyện, châu, quận, xã và hợp tác xã, nếu để người đó ở lại sẽ
không có lợi cho sản xuất nông nghiệp, hợp tác hoá, cho việc đoàn kết trong
nhân dân và việc giải quyết công ăn việc làm cho lao động thiếu việc ở thành phố,
thì Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động sẽ xét quyết định cho các xí
nghiệp, công trường phải trả về địa phương và bố trí số nhân công khác tới thay
thế. Nếu số nhân công này cũng sắp hết thời hạn làm việc thì không cần thiết
cho về ngay mà nên để cho họ làm cho hết thời hạn hợp đồng rồi cho về luôn.

Khi xét và quyết định vấn đề
này, Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động phải nhìn tới 2 mặt: đảm bảo
việc thực hiện kế haọch Nhà nước của các ngành đồng thời đảm bảo cho phong trào
sản xuất nông nghiệp và hợp tác hoá phát triển. Vì vậy khi giải quyết cần thận
trọng cân nhắc kỹ lưỡng tránh những trường hợp không thật cần thiết lắm mà vẫn
cho về, ảnh hưởng không tốt tới việc thực hiện kế hoạch Nhà nước, gây nên lãng
phí cho công quỹ và ảnh hưởng đến tư tưởng của quần chúng. Việc xét và quyết định
cho nhân công về là Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động khu, thành, tỉnh.
Các Uỷ ban hành chính xã và các hợp tác xã muốn gọi nhân công về phải báo cáo đề
nghị lên Uỷ ban hành chính và sở, ty phòng lao động xét, không được viết giấya
trực tiếp lên xí nghiệp, công trường gọi nhân công về.

3. Đối với những
người mà Uỷ ban hành chính và sở,ty, phòng lao động quyết định cho về, các xí
nghiệp, công trường phải giải thích và thanh toán chu đáo mọi quyền lợi cho họ
trước khi về. Đối với những người mà xí nghiệp, công trường còn được tiếp tục sử
dụng phải tăng cường việc quản lý, với những người mà xí nghiệp, công trường...
định sử dụng lâu dài và tuyển vào biên chế phải báo cáo xin ý kiến cơ quan lao
động, mặt khác phải kiểm tra lại tiêu chuẩn làm đầy đủ hồ sơ lý lịch, có sự
theo dõi chu đáo để sau này tiện xét vào biên chế chính thức. Với những người sử
dụng tạm thời nếu chưa ký kết hợp đồng thì giữa xí nghiệp, công trường... và
nhân công tiến hành ký kết, khi làm hết thời hạn ghi trong hợp đồng phải cho
nhân công trở về địa phương, trường hợp vì yêu cầu của sản xuất mà muốn tiếp tục
sử dụng thì xí nghiệp, công trường... phải báo cáo cho nhân công trở về địa
phương, trường hợp vì yêu cầu của sản xuất mà muốn tiếp tục sử dụng thì xí nghiệp,
công trường... phải báo cáo và có sự chấp thuận của sở, ty, phòng lao động địa
phương nơi có nhân công.

Trên đây Bộ hướng dẫn một số
phương hướng giải quyết, các Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động khu,
thành, tỉnh căn cứ vào tình hình cụ thể của địa phương mình mà có kế hoạch cụ
thể hướng dẫn các ngành, các xí nghiệp, công trường... thực hiện. Kết quả thực
hiện đề nghị báo cáo về cho Bộ biết.

 

Nguyễn
 Văn Tạo

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 1512-LĐ/NC năm 1960 giải quyết một số nhân công mà trước đây các xí nghiệp, công trường... đã tự ý tuyển dụng do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 1512-LĐ/NC
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 15/10/1960
Ngay hieu luc: 30/10/1960
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ LAO ĐỘNG SỐ 1512-LĐ/NC NGÀY 15 THÁNG 10 NĂM 1960 HƯỚNG DẪN GIẢI QUYẾT SỐ NHÂN CÔNG MÀ TRƯỚC ĐÂY CÁC XÍ NGHIỆP, CÔNG TRƯỜNG... ĐÃ TỰ Ý TUYỂN DỤNG
  - 1. Các Bộ, các ngành, các Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động khu, thành, tỉnh cần có kế hoạch hướng dẫn các xí nghiệp, công trường... soát xét và lập danh sách báo cáo số nhân công mà trước đây các xí nghiệp, công trường... đã tự ý tuyển dụng cho Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động khu, thành, tỉnh nơi có nhân công và nơi mở xí nghiệp, công trường biết. Mặt khác, xí nghiệp, công trường phải tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm trong việc tuyển dụng và sử dụng nhân công và nêu ý kiến đề nghị Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động giải quyết số nhân công đó.
  - 2. Để đảm bảo thực hiện kế hoạch Nhà nước năm 1960, tránh những lãng phí cho công quỹ và ảnh hưởng tư tưởng trong quần chúng nên số nhân công mà các xí nghiệp, công trường đã trót tự tuyển Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động các khu, thành, tỉnh vẫn để cho các xí nghiệp, công trường .. tiếp tục sử dụng (trừ những phần tử xấu và địa chủ như Điều 7 trong bản Điều lệ mà Chính phủ đã quy định) trừ trường hợp đặc biệt có những người mà Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động xét thấy thật cần thiết phải cho về địa phương, vì theo báo cáo của Uỷ ban hành chính huyện, châu, quận, xã và hợp tác xã, nếu để người đó ở lại sẽ không có lợi cho sản xuất nông nghiệp, hợp tác hoá, cho việc đoàn kết trong nhân dân và việc giải quyết công ăn việc làm cho lao động thiếu việc ở thành phố, thì Uỷ ban hành chính và sở, ty, phòng lao động sẽ xét quyết định cho các xí nghiệp, công trường phải trả về địa phương và bố trí số nhân công khác tới thay thế. Nếu số nhân công này cũng sắp hết thời hạn là
  - 3. Đối với những người mà Uỷ ban hành chính và sở,ty, phòng lao động quyết định cho về, các xí nghiệp, công trường phải giải thích và thanh toán chu đáo mọi quyền lợi cho họ trước khi về. Đối với những người mà xí nghiệp, công trường còn được tiếp tục sử dụng phải tăng cường việc quản lý, với những người mà xí nghiệp, công trường... định sử dụng lâu dài và tuyển vào biên chế phải báo cáo xin ý kiến cơ quan lao động, mặt khác phải kiểm tra lại tiêu chuẩn làm đầy đủ hồ sơ lý lịch, có sự theo dõi chu đáo để sau này tiện xét vào biên chế chính thức. Với những người sử dụng tạm thời nếu chưa ký kết hợp đồng thì giữa xí nghiệp, công trường... và nhân công tiến hành ký kết, khi làm hết thời hạn ghi trong hợp đồng phải cho nhân công trở về địa phương, trường hợp vì yêu cầu của sản xuất mà muốn tiếp tục sử dụng thì xí nghiệp, công trường... phải báo cáo cho nhân công trở về địa phương, trường hợp vì yêu cầu của sản xuất mà muốn tiếp tục sử dụng thì xí nghiệp, công trường... phải báo cáo và có s

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 36-CP năm 1960 ban hành điều lệ tạm thời quy định việc tuyển dụng và sử dụng nhân công ở nông ... (ID: 20932)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 33-LĐ/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành bản Điều lệ tạm thời việc tuyển dụng và sử dụng nhân công ở nông thôn của Chính phủ do Bộ Lao động ban hành (ID: 42951)