BỘ
 NỘI VỤ-BỘ TÀI CHÍNH-BỘ LAO ĐỘNG-BỘ GIÁO DỤC

****** 

VIỆT NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

 ******** 

Số:
 152-NĐ-LB 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 03 năm 1957  

 

NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ

QUY ĐỊNH THỐNG NHẤT SINH HOẠT PHÍ HÀNG THÁNG CHO CÁN BỘ,
NHÂN VIÊN, CÔNG NHÂN ĐƯỢC CHỌN CỬ ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG CHUYÊN NGHIỆP

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ- BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG- BỘ
TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH- BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC

Chiếu Nghị định số 650-TTg
ngày 30 tháng 12  năm 1955 ban hành chính sách lương mới;

Chiếu Nghị định liên bộ Nội vụ - Tài chính – Giáo dục số 45 ngày  4 tháng
2 năm 1953 ban hành chế độ cho cán bộ, nhân viên đi học các trường chuyên nghiệp;

Xét tình hình hiện tại.

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1. -  Nay
bãi bỏ chế độ hưởng lương và phụ cấp đối với cán bộ, nhân viên, công nhân được
chọn cử đi học các trường chuyên nghiệp quy định trong Nghị định liên bộ Nội vụ
- Tài chính – Giáo dục số 45 ngày 4-2-1953 nói trên và các văn bản thể lệ quy định
bổ sung.

Điều 2.
– Các cán bộ, nhân viên, công nhân ở trong biên chế, tại chức, đã công
tác ở các xí nghiệp, cơ quan từ cấp huyện, được 3 năm trở lên, nay được nơi đó
chọn cử đi học các trường chuyên nghiệp do ngành mình hay ngành khác mở ra để
đào tạo cán bộ, các trường bổ túc văn hóa để vào các trường chuyên nghiệp được
hưởng chế độ quy định thống nhất dưới đây trong thời gian học tập (kể cả những
tháng nghỉ hè):

- Cán bộ, nhân viên, công nhân
được chọn cử đi học trường chuyên nghiệp sơ cấp được hưởng sinh hoạt phí hàng
tháng là:

Hà nội……………………….30.000đ

Địa phương…………………29.000đ

- Cán bộ, nhân viên, công nhân
được chọn cử đi học trường chuyên nghiệp trung cấp được hưởng sinh hoạt phí
hàng tháng là: 33.000đ.

- Cán bộ, nhân viên, công nhân chọn
cử đi học trường chuyên nghiệp cao cấp (Đại học) được hưởng sinh hoạt phí hàng
tháng là: 35.000đ.

Ngoài sinh hoạt phí hàng tháng định
trên, cán bộ, nhân viên, công nhân nào đã hưởng phụ cấp con, nay tạm thời được
tiếp tục hưởng theo chế độ chung, còn các quyền lợi khác đều theo chế độ chung
của nhà trường.

Điều 3.
– Thời gian bổ túc văn hóa để vào học trường chuyên nghiệp cao cấp coi
như  thời gian học trường chuyên nghiệp trung cấp, vào học trung cấp coi
như thời gian học chuyên nghiệp sơ cấp để hưởng sinh hoạt phí.

Điều 4.
– Cán bộ, nhân viên, công nhân công tác chưa quá 3 năm được đi học hoặc xin
thôi việc để đi học, hoặc tự ý xin đi mà cơ quan không chọn cử đi học dù đã
công tác thời gian dài hay ngắn, thì cơ quan sẽ xét trợ cấp thôi việc theo chế
độ chung và đến trường hưởng chế độ như học sinh thường.

Điều 5.
– Nghị định này thi hành kể từ ngày ban hành. Đối với cán bộ, nhân viên, công
nhân, thanh niên xung phong, bộ đội chuyển ngành, thương bệnh binh ở các trại cử
đi học ở các trường hiện đang hưởng chế độ lương, nếu số tiền họ hưởng cao hơn
mức định trên thì được tạm giữ nguyên song số tiền ấy không coi là lương mà
cũng coi là sinh hoạt phí, nếu số tiền ấy thấp hơn mức định trên thì được nâng
lên cho bằng từ ngày thi hành Nghị định.

Điều 6.
– Các ông Giám đốc Vụ cán bộ Bộ Nội vụ, ông Giám đốc Vụ Quản lý kinh phí hành
chính, Vụ Quản lý kinh phí sự nghiệp Bộ Tài chính, ông Giám đốc Vụ Đại học
chuyên nghiệp, ông Chánh Văn phòng Bộ Giáo dục, ông Giám đốc ban Thanh tra Bộ
Lao động chiếu Nghị định thi hành.

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

Trịnh Văn Bính

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

Phạm Văn Bạch

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

  

  

  

Nguyễn Văn Tạo

BỘ
 TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC

  

  

  

Nguyễn Văn Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 152-NĐ-LB năm 1957 quy định thống nhất sinh hoạt phí hàng tháng cho cán bộ, nhân viên, công nhân được chọn cử đi học các trường chuyên nghiệp do Bộ trưởng Bộ Nội vụ- Bộ trưởng Bộ Tài chính- Bộ trưởng Bộ Lao động- Bộ trưởng Bộ Giáo dục ban hành
So hieu: 152-NĐ-LB
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục, Bộ Lao động, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên, Nguyễn Văn Tạo, Trịnh Văn Bính, Phạm Văn Bạch
Ngay ban hanh: 20/03/1957
Ngay hieu luc: 20/03/1957
Ngay dang: 17/04/1957
So cong bao: Số 14
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ QUY ĐỊNH THỐNG NHẤT SINH HOẠT PHÍ HÀNG THÁNG CHO CÁN BỘ, NHÂN VIÊN, CÔNG NHÂN ĐƯỢC CHỌN CỬ ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG CHUYÊN NGHIỆP
  - Điều 1. - Nay bãi bỏ chế độ hưởng lương và phụ cấp đối với cán bộ, nhân viên, công nhân được chọn cử đi học các trường chuyên nghiệp quy định trong Nghị định liên bộ Nội vụ - Tài chính – Giáo dục số 45 ngày 4-2-1953 nói trên và các văn bản thể lệ quy định bổ sung.
  - Điều 2. – Các cán bộ, nhân viên, công nhân ở trong biên chế, tại chức, đã công tác ở các xí nghiệp, cơ quan từ cấp huyện, được 3 năm trở lên, nay được nơi đó chọn cử đi học các trường chuyên nghiệp do ngành mình hay ngành khác mở ra để đào tạo cán bộ, các trường bổ túc văn hóa để vào các trường chuyên nghiệp được hưởng chế độ quy định thống nhất dưới đây trong thời gian học tập (kể cả những tháng nghỉ hè):
  - Điều 3. – Thời gian bổ túc văn hóa để vào học trường chuyên nghiệp cao cấp coi như thời gian học trường chuyên nghiệp trung cấp, vào học trung cấp coi như thời gian học chuyên nghiệp sơ cấp để hưởng sinh hoạt phí.
  - Điều 4. – Cán bộ, nhân viên, công nhân công tác chưa quá 3 năm được đi học hoặc xin thôi việc để đi học, hoặc tự ý xin đi mà cơ quan không chọn cử đi học dù đã công tác thời gian dài hay ngắn, thì cơ quan sẽ xét trợ cấp thôi việc theo chế độ chung và đến trường hưởng chế độ như học sinh thường.
  - Điều 5. – Nghị định này thi hành kể từ ngày ban hành. Đối với cán bộ, nhân viên, công nhân, thanh niên xung phong, bộ đội chuyển ngành, thương bệnh binh ở các trại cử đi học ở các trường hiện đang hưởng chế độ lương, nếu số tiền họ hưởng cao hơn mức định trên thì được tạm giữ nguyên song số tiền ấy không coi là lương mà cũng coi là sinh hoạt phí, nếu số tiền ấy thấp hơn mức định trên thì được nâng lên cho bằng từ ngày thi hành Nghị định.
  - Điều 6. – Các ông Giám đốc Vụ cán bộ Bộ Nội vụ, ông Giám đốc Vụ Quản lý kinh phí hành chính, Vụ Quản lý kinh phí sự nghiệp Bộ Tài chính, ông Giám đốc Vụ Đại học chuyên nghiệp, ông Chánh Văn phòng Bộ Giáo dục, ông Giám đốc ban Thanh tra Bộ Lao động chiếu Nghị định thi hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 650-TTg năm 1955 về việc đặt các thang lương để sắp xếp cán bộ, nhân viên và công nhân các cơ ... (ID: 21688)

Van ban sua doi bo sung:
  - Nghị định 522-NV/LB năm 1957 sửa đổi Nghị định 152-NĐ/LB về chế độ sinh hoạt phí cho cán bộ nhân viên công ... (ID: 55651)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 26-TT-1976 hướng dẫn thực hiện chế độ sinh hoạt phí cho giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục đi bồi dưỡng tập trung do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 43006)
  - Thông tư 22-TT/LB năm 1959 về chính sách đối với cán bộ, công nhân, quân nhân thi vào các trường đại học và trung cấp chuyên nghiệp năm 1959-1960 do Bộ Nội Vụ- Bộ Giáo Dục ban hành. (ID: 22761)