ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CAO BẰNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1526/QĐ-UBND

Cao
 Bằng, ngày 21 tháng 09
 năm 2015

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 57-CTR/TU CỦA TỈNH
ỦY CAO BẰNG THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW CỦA BAN BÍ
THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH DẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO
NHÂN LỰC CÓ TAY NGHỀ CAO

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Chương trình hành động số
57-CTr/TU ngày 15/5/2015 của Tỉnh ủy Cao Bằng thực hiện thực hiện Chỉ
thị số 37 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số
57-CTr/TU của Tỉnh ủy Cao Bằng thực hiện Chỉ thị số 37 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực
có tay nghề cao.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký ban hành.

Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố triển khai thực hiện Kế hoạch và định kỳ báo
cáo kết quả thực hiện cho Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sở,
ban, ngành liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./. 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

- Bộ LĐ-TBXH;

- TT. Tỉnh ủy;

- TT. HĐND tỉnh;

- CT, các PCT UBND tỉnh;

- Ủy ban MTTQ tỉnh;

- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

- Huyện ủy, UBND các huyện, TP;

- LĐ VP UBND tỉnh, TTTT;

- Lưu: VT, VX (G).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Hoàng Xuân Ánh

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 57-CTR/TU CỦA TỈNH ỦY CAO
BẰNG THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG
SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NHÂN LỰC CÓ TAY NGHỀ CAO

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1526/QĐ-UBND ngày 21 tháng 9 năm
2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tăng cường sự lãnh đạo và chỉ đạo
của các cấp ủy đảng, chính quyền, các sở, ban, ngành, đoàn thể đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao trong
thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện
đại hóa và hội nhập quốc tế.

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong
các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể, cán bộ, đảng viên
và toàn xã hội về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của giáo dục nghề nghiệp, sự
cần thiết của công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao để phục vụ phát triển
kinh tế - xã hội ở địa phương.

- Đầu tư, hỗ trợ
các điều kiện dạy và học để nâng cao chất lượng đào tạo của các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp nhằm đáp ứng nhu cầu thị
trường lao động có tay nghề cao trong và ngoài tỉnh.

2. Yêu cầu

- Xác định rõ trách
nhiệm và phân công cụ thể, yêu cầu về nội dung, chất lượng và trách nhiệm của
các cơ quan, đơn vị chức năng liên quan trong việc triển khai Chỉ thị được thống nhất và đồng bộ.

- Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa
các sở, ngành, đơn vị có liên quan, kịp thời chỉ đạo, đôn
đốc, giải quyết các vướng mắc, khó khăn trong việc triển
khai tổ chức thực hiện để đảm bảo mục đích, yêu cầu đề ra.

- Các cấp ủy, chính quyền từ tỉnh đến cơ sở cần quán triệt sâu sắc quan điểm chỉ đạo của Chỉ thị số 37-CT/TW; xây dựng kế hoạch cụ thể thực hiện phù hợp với tình hình thực tế của ngành, tình hình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, thống nhất với các chỉ tiêu của "Quy hoạch phát
triển nguồn nhân lực tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2011 - 2020";
thường xuyên chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện; kịp thời sơ kết, tổng kết,
rút kinh nghiệm và nhân rộng điển hình tiên tiến.

II. MỤC TIÊU ĐẾN NĂM 2020

1. Mục tiêu chung

Tạo chuyển biến căn bản, mạnh mẽ về
chất lượng trong công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao; xây dựng nguồn nhân lực nghề nghiệp
có chất lượng cao đảm bảo về số
lượng, cơ cấu hợp lý, đáp ứng yêu cầu phát
triển kinh tế - xã hội, hội nhập kinh tế quốc tế và thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa - hiện đại hóa.

2. Mục tiêu cụ thể

- Đào tạo 20.000 lao động có tay nghề cao, có kiến thức kỹ năng và trách nhiệm nghề nghiệp
ở ba cấp (trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp, trình độ
sơ cấp).

- Củng cố cơ sở giáo dục nghề nghiệp
đủ điều kiện đào tạo nhân lực có tay nghề cao; đổi mới
chương trình, giáo trình phù hợp; 100% đội ngũ cán bộ quản lý và giáo viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đạt chuẩn theo quy định.

- Nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý
nhà nước về giáo dục nghề nghiệp; đổi mới cơ chế, chính sách khuyến khích hoạt
động giáo dục nghề nghiệp; 100% cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện đầy đủ việc tự kiểm định chất lượng đào tạo theo quy định.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về đào tạo nhân lực có tay
nghề cao

Các cấp ủy đảng, chính quyền, cơ
quan, tổ chức và doanh nghiệp cần xác định đúng vị trí,
vai trò, tầm quan trọng của công tác
đào tạo nhân lực có tay nghề cao, để
đưa công tác này vào trong các chương trình, kế hoạch hoạt
động hằng năm của các sở, ngành, đơn vị, địa phương. Đổi mới nội dung, phương
pháp tuyên truyền, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên và
nhân dân về vai trò, tầm quan trọng của công tác đào tạo
nhân lực có tay nghề cao trong phát
triển kinh tế - xã hội. Kịp thời
tuyên truyền, biểu dương các điển hình tiên tiến trong công tác đào tạo và sử dụng nhân lực có tay nghề cao ở các địa
phương, đơn vị.

2. Tăng cường công tác quản
lý nhà nước về đào tạo nhân lực có tay nghề cao

- Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục
nghề nghiệp chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai các văn bản pháp
luật về giáo dục nghề nghiệp và đào tạo nhân lực có tay nghề
cao trên địa bàn tỉnh.

- Thực hiện thường xuyên, kịp thời
công tác khảo sát, dự báo nguồn nhân lực có tay nghề cao thuộc các lĩnh vực, ngành, nghề, để định hướng, lựa chọn ngành, nghề đào tạo cho người
lao động, nhất là những ngành mũi
nhọn gắn với kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Củng cố các trường cao đẳng, trung
cấp chuyên nghiệp và các cơ sở dạy
nghề trên địa bàn tỉnh đáp ứng yêu
cầu đào tạo nhân lực có tay nghề cao.

- Kiện toàn nâng cao năng lực hiệu quả quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp; đẩy mạnh việc chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện
tự kiểm định chất lượng đào tạo và
đăng ký kiểm định chất lượng với cơ quan quản lý có
thẩm quyền; thực hiện tốt công tác quản lý dạy và học, công tác
tuyển sinh, thi, kiểm tra, công nhận tốt nghiệp trong hoạt động đào tạo nhân
lực có tay nghề cao.

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các sai phạm trong giáo dục nghề nghiệp và
đào tạo nhân lực có tay nghề cao.

3. Đổi mới chương trình,
nội dung đào tạo nhân lực có tay nghề cao.

- Rà soát, chỉnh
sửa, bổ sung nội dung, chương trình đào tạo phù hợp với thực tiễn yêu cầu; thường xuyên cập nhật, nghiên cứu đổi mới nội dung, chương trình
theo hướng tích hợp kiến thức, kỹ năng, nhất là kỹ năng thực hành và làm việc
theo nhóm để đào tạo nhân lực có tay
nghề cao.

- Đổi mới phương pháp dạy và học theo
hướng phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo và vận dụng kiến thức, kỹ năng
của người học và thực hành tay nghề. Xây dựng mối liên hệ chặt chẽ giữa cơ sở
dạy nghề với cơ sở sản xuất kinh doanh trong việc xây dựng chương trình và tổ
chức đào tạo, gắn đào tạo với sử dụng, đồng thời phát huy
vai trò của doanh nghiệp trong đào
tạo nhân lực có tay nghề cao.

4. Tăng cường xây dựng
và phát triển đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý đào tạo nhân
lực có tay nghề cao

- Có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng,
chuẩn hóa đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý ở các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp. Khuyến khích việc học tập và nghiên cứu ở nước ngoài để nâng cao trình độ nghiệp
vụ chuyên môn bằng các nguồn kinh phí ngoài ngân sách nhà nước. Có chính sách thu hút nghệ nhân, người có tay
nghề cao tham gia vào hoạt động truyền nghề, dạy nghề trong các cơ sở dạy nghề.

- Tổ chức hội giảng giáo viên dạy
nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm, thi tay nghề cấp tỉnh và tham gia các kỳ thi toàn quốc cho giáo viên,
học sinh học tập tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh. Có hình thức tôn vinh, tuyên dương, khen thưởng
kịp thời đối với cán bộ, giáo viên, người dạy nghề hàng năm.

5. Đa dạng hóa nguồn lực
đào tạo nhân lực có tay nghề cao

- Ngân sách nhà nước giữ vai trò chủ
đạo trong đầu tư kinh phí đào tạo nhân lực có tay nghề cao. Ngoài ngân sách do
trung ương hỗ trợ, hàng năm dành một phần kinh phí từ ngân sách tỉnh và huy động bổ sung các nguồn lực khác ngoài ngân sách nhà nước để
thực hiện các hoạt động: tuyên truyền, tư vấn; hỗ trợ đào tạo; xây dựng, củng cố cơ sở vật chất, thiết bị; phát triển đội ngũ giáo viên, cán bộ
quản lý; xây dựng, chỉnh sửa chương trình, giáo trình đào tạo; khảo sát, đánh
giá, phân loại nhu cầu đào tạo; kiểm
định chất lượng đào tạo; kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết trong quá trình
thực hiện.

- Lồng ghép với các chương trình, dự
án phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, đơn vị trong quá trình thực hiện
kế hoạch. Ưu tiên nguồn lực để tập trung đào tạo các nghề trọng điểm đã được Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội phê duyệt tại Quyết định số 854/QĐ-BLĐTBXH ngày 06 tháng 6 năm 2013.

- Thực hiện chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ kinh phí học tập đối với học sinh, sinh viên phù
hợp; thực hiện tốt chính sách cho vay vốn tín dụng đối với học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Khuyến khích và tạo điều kiện thuận
lợi cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp liên kết đào tạo
với các cơ sở đào tạo trong và ngoài nước để đào tạo nhân lực có tay nghề cao cho tỉnh.

6. Chủ động hợp tác, hội nhập quốc tế

- Tăng cường các hoạt động hợp tác
nghiên cứu khoa học, trao đổi thông tin, kinh nghiệm với
các nước, các tổ chức quốc tế có kết quả đào tạo nhân lực
tiên tiến. Khuyến khích các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong
tỉnh mở rộng hợp tác, liên kết đào tạo với các cơ sở đào tạo ở nước ngoài.

- Có cơ chế
khuyến khích các tổ chức quốc tế, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài tham gia hoạt động đào tạo, nghiên cứu, ứng dụng chuyển giao công nghệ đào tạo tiên tiến của nước ngoài phù hợp với yêu cầu
phát triển của tỉnh.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Căn cứ vào khả năng cân đối ngân sách
của địa phương để thực hiện triển khai Kế hoạch thực hiện Chương
trình hành động số 57-CTr/TU ngày 15/5/2015 của Tỉnh ủy Cao Bằng sau khi đã thực hiện lồng ghép bằng các nguồn kinh phí:
nguồn ngân sách Trung ương, nguồn ngân sách địa phương,
nguồn Trái phiếu Chính phủ và các nguồn thu hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể để tổ chức thực hiện
hàng năm.

- Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ sở dạy nghề thuộc ngành quản lý thực hiện nâng cao công tác đào tạo nhân
lực có tay nghề cao.

- Nghiên cứu, đánh giá năng lực đào
tạo của Trường Trung cấp nghề tỉnh để có kế hoạch, đề án trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt đầu tư
nâng cấp thành Trường Cao đẳng nghề, phù hợp với Quy hoạch phát
triển mạng lưới cơ sở dạy nghề tỉnh
Cao Bằng giai đoạn 2011 - 2015.

- Kiểm tra, giám
sát tình hình thực hiện kế hoạch; định kỳ tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
cho Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ chì, phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành chức năng liên
quan rà soát, sắp xếp các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tham
gia đào tạo nhân lực có tay nghề cao. Nghiên cứu, đề xuất
cơ chế, chính sách đầu tư cơ sở vật chất, bổ sung, đổi mới thiết bị công nghệ tiên
tiến, hiện đại phù hợp trình độ đào
tạo cho các trường trong hệ thống cơ sở giáo dục nghề
nghiệp thuộc ngành quản lý.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc ngành quản lý tham gia đào tạo
nhân lực có tay nghề cao đạt hiệu quả. Định hướng, phân luồng học sinh phổ thông tham gia học
nghề, trong đó khuyến khích tham gia học các nghề có
chương trình đào tạo tay nghề cao.

- Kiểm tra, đánh giá tình hình thực
hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng tại các đơn vị đào tạo.

3. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối
hợp với các sở, ngành liên quan rà soát, nghiên cứu, kiện toàn tổ chức, bộ máy
biên chế đội ngũ giáo viên, cán bộ
quản lý của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tham gia đào tạo nhân lực
có tay nghề cao. Hướng dẫn các huyện, thành phố bố trí cán
bộ chuyên trách công tác quản lý dạy nghề tại Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội theo quy định. Thực hiện tốt
công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

- Chủ trì, tham mưu xây dựng cơ chế,
chính sách ưu đãi nhằm thu hút cán bộ, giáo viên tham gia đào
tạo nhân lực có tay nghề cao trên địa bàn tỉnh.

- Kiểm tra, giám sát tình hình thực
hiện kế hoạch.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối
hợp với các sở, ngành liên quan căn cứ khả năng ngân sách địa phương, ngân sách Trung ương hỗ trợ, tổng hợp kinh phí, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ nguồn vốn đầu tư để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của kế hoạch này. Kiểm tra, giám sát
trong quá trình thực hiện kế hoạch.

5. Sở Tài chính

- Phối hợp với các sở, ngành liên quan
xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ giáo dục nghề nghiệp và
đào tạo nhân lực có tay nghề cao trình cấp có thẩm quyền
ban hành phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương.

- Hàng năm phối hợp với Sở Kế hoạch
và Đầu tư và các sở, ngành liên quan căn cứ khả năng cân đối ngân sách địa
phương tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết
định nguồn kinh phí để thực hiện đào
tạo nhân lực có tay nghề cao.

- Kiểm tra, giám sát trong quá trình
thực hiện kế hoạch.

6. Các sở, ngành khác có
liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

Căn cứ vào mục tiêu, nhiệm vụ của kế
hoạch này và theo chức năng, nhiệm vụ của mình, hàng năm chủ động xây dựng kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng nhân lực có tay nghề cao phù hợp
với điều kiện địa phương, đơn vị.

7. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh

Chủ động xây dựng kế hoạch thực hiện
đào tạo nhân lực có tay nghề cao hàng năm của đơn vị; tổ
chức thực hiện tốt chỉ tiêu đào tạo được giao. Tập trung triển khai các giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo như: tuyên truyền, tư vấn
học nghề; đổi mới phương pháp quản lý
dạy và học; xây dựng chương trình, giáo trình; nâng cao
chất lượng giáo viên, cán bộ quản lý; khai thác, sử dụng cơ sở vật chất, thiết bị, kinh phí đào tạo hiệu quả; tổ chức tự kiểm
định chất lượng đào tạo nghề và đăng ký kiểm định chất lượng đào tạo nghề; tăng cường sự gắn kết giữa cơ sở đào
tạo với doanh nghiệp, mở rộng hình thức đào tạo theo đơn đặt hàng, thu hút
doanh nghiệp tham gia hoạt động đào tạo để nâng cao chất
lượng đào tạo; nghiên cứu, đề xuất các nghề cần đào tạo
phù hợp nhu cầu thị trường lao động và yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương.

8. Căn cứ Kế hoạch này, thủ trưởng các sở, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố chỉ đạo xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện các nội dung đã
được phân công tại kế hoạch này.

Định kỳ hàng năm các ngành, các địa
phương tổ chức sơ kết, rút kinh nghiệm, báo cáo kết quả
thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh.

Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội làm cơ quan đầu mối, phối hợp cùng với
các sở, ngành, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố triển khai thực hiện và chịu trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, đôn
đốc việc thực hiện Kế hoạch này; Định kỳ báo cáo kết quả và các vướng mắc phát sinh, đề xuất trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, chỉ đạo./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1526/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động 57-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao do tỉnh Cao Bằng ban hành
So hieu: 1526/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Hoàng Xuân Ánh
Ngay ban hanh: 21/09/2015
Ngay hieu luc: 21/09/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 57-CTR/TU CỦA TỈNH ỦY CAO BẰNG THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW
  - Điều 1. Ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 57-CTr/TU của Tỉnh ủy Cao Bằng thực hiện Chỉ thị số 37 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 57-CTR/TU CỦA TỈNH ỦY CAO BẰNG THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NHÂN LỰC CÓ TAY NGHỀ CAO
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU ĐẾN NĂM 2020
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2014 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao... (ID: 237393)
  - Quyết định 854/QĐ-BLĐTBXH năm 2013 phê duyệt nghề trọng điểm và trường được lựa chọn nghề trọng điểm giai ... (ID: 192954)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 68/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 439455)
  - Kế hoạch 04/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 131-KH/TU về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 434441)
  - Quyết định 4583/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 253797)
  - Quyết định 09/2014/QĐ-UBND sửa đổi điều kiện, tiêu chuẩn, ngành đào tạo, phương thức đào tạo, quyền lợi và trách nhiệm của người được cử đi đào tạo, bồi hoàn kinh phí đào tạo và quy trình xét chọn, quản lý bố trí công tác sau đào tạo nhân lực y tế phục vụ Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn từ năm 2011 trở đi kèm theo Quyết định 296/2011/QĐ-UBND (ID: 240744)
  - Kế hoạch 183/KH-UBND năm 2013 triển khai Chương trình 71-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 21-NQ/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế giai đoạn 2012 - 2020 do tỉnh Hà Giang ban hành (ID: 294734)
  - Quyết định 27/2011/QĐ-UBND về Quy định việc đào tạo, quản lý và bố trí công tác đối với người được cử đi đào tạo theo Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao thành phố Đà Nẵng do Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng ban hành (ID: 132873)