ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1528/KH-UBND

Ninh
 Thuận, ngày 12 tháng 4 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CÔNG TÁC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GẮN VỚI GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ
XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG NĂM 2019 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

Ngày 20/11/2017, Ủy ban nhân dân tỉnh
Ninh Thuận ban hành Kế hoạch số 4855/KH-UBND về việc triển khai thực hiện
Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động giai
đoạn 2017-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.

Thực hiện Quyết định số 456/QĐ-UBND
ngày 25/12/2018 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Ninh Thuận về việc giao chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
năm 2019, trong đó chỉ tiêu giải quyết việc làm giao cho các huyện, thành phố.

Để triển khai các hoạt động đúng mục
đích và mang lại hiệu quả đối với công tác giáo dục nghề nghiệp gắn với giải
quyết việc làm và xuất khẩu lao động năm 2019. Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai công tác giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm và
xuất khẩu lao động năm 2019 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận với những nội dung cụ
thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Đào tạo nghề cho lao động nhằm nâng
cao chất lượng cho người lao động đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại
hóa.

- Đào tạo theo nhu cầu của người lao
động, gắn đào tạo nghề với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội của tỉnh, góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động.

- Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
của thị trường để đáp ứng nhu cầu lao động của các doanh nghiệp trong và ngoài
tỉnh đặc biệt là các doanh nghiệp thu hút nhiều lao động.

- Đảm bảo cho người lao động tìm được
việc làm ổn định nâng cao thu nhập cho gia đình và xã hội.

2. Yêu cầu:

- Đào tạo nghề phải phù hợp với nhu cầu
của người lao động và định hướng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Đảm bảo
chất lượng hiệu quả, đúng đối tượng, đúng chế độ quy định trong công tác đào tạo
nghề.

- Đào tạo nghề - giải quyết việc làm
là trách nhiệm của các cấp, các ngành, các trường dạy nghề, các doanh nghiệp;
yêu cầu phải có sự đồng thuận, phối
hợp thống nhất hành động.

- Đẩy mạnh công tác tư vấn, giới thiệu
việc làm, học nghề, kết nối cung - cầu lao động giữa người lao động với doanh
nghiệp, giữa người học với các trường, trung tâm đào tạo nghề đảm bảo cho người lao động có trình độ chuyên môn tay
nghề và tìm được việc làm phù hợp.

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao, các địa phương chủ động xây dựng kế hoạch và các biện pháp cụ thể để đào
tạo nghề - giải quyết việc làm cho người lao động hàng năm và cả giai đoạn theo Kế hoạch từ nay đến năm 2020.

- Định kỳ tổ chức kiểm tra, giám sát
đánh giá kết quả triển khai và thực hiện các hoạt động theo kế hoạch.

II. KẾ HOẠCH CHỈ
TIÊU GIAO

1. Giải quyết việc làm cho 15.500 lao
động, trong đó xuất khẩu lao động 150 người.

2. Đào tạo nghề cho 8.500 lao động trong đó đào tạo nghề dài hạn 1.250 người, đào tạo
nghề ngắn hạn 7.250 người (tổ chức
đào tạo nghề cho 2.600 lao động nông thôn).

3. Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt
58,16% (trong đó tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt 23,5%, tỷ lệ lao động qua đào tạo nghề đạt
42,9%).

III. CÁC GIẢI PHÁP
THỰC HIỆN

1. Đẩy mạnh tuyên truyền, tư vấn các
chính sách về hỗ trợ cho người lao động tham gia học nghề và tham gia đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài. Chỉ đạo
các cơ sở dạy nghề kiểm tra, rà soát thiết bị dạy nghề còn thiếu theo yêu cầu của
chương trình đào tạo, đánh giá đúng việc sử dụng thiết bị vào dạy nghề; điều
tra nhu cầu học nghề, nhu cầu tuyển dụng lao động của doanh nghiệp để xây dựng
kế hoạch đầu tư thiết bị phù hợp; đẩy mạnh công tác hướng nghiệp và phân luồng
học sinh THCS và THPT; đào tạo nghề gắn với thực hành tạo “đầu ra” cho người học;
đào tạo những nghề thiết thực với lao động nông thôn.

2. Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện
có hiệu quả các hoạt động nhằm khai thác tối đa tiềm năng, lợi thế và phát huy thế mạnh nguồn lực lao động các địa phương trong
tỉnh vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, khắc phục sự lãng phí nguồn
nhân lực lao động, tạo nguồn thu nhập, ổn định cho người lao động, cho gia
đình, cho phát triển cộng đồng - xã hội, góp phần xóa đói giảm nghèo, nâng cao
chất lượng cuộc sống, giảm tỷ lệ lao động thất nghiệp và tăng cường an ninh trật
tự xã hội trên địa bàn tỉnh.

3. Đề ra các nội dung, giải pháp, tiến độ thời gian và phân công trách nhiệm
cụ thể đối với các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị để thực hiện nhiệm vụ giải quyết việc làm - đào
tạo nghề cho người lao động đảm bảo thống nhất, đồng bộ, hiệu quả.

4. Nâng cao nhận thức về trách nhiệm
của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các doanh nghiệp trong mối quan hệ giữa
đào tạo nghề và sử dụng lao động qua đào tạo. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
có trách nhiệm, vai trò quan trọng trong việc tham gia đóng góp nguồn lực vào
quá trình đào tạo nghề và đảm bảo việc làm ổn định cho người học sau khi được
đào tạo và giải quyết đầu ra của sản phẩm.

5. Tăng cường thông tin quảng bá uy
tín, chất lượng và tư vấn tìm việc làm sau đào tạo của các cơ sở đào tạo nghề,
tạo dựng được thương hiệu nơi đào tạo và nâng cao chất lượng đào tạo nghề của tỉnh.

6. Thực hiện tốt công tác quy hoạch
và kế hoạch phát triển mạng lưới, nâng cao năng lực dạy nghề; Tiếp tục ban hành
các cơ chế chính sách khuyến khích, thu hút nguồn lực, quản lý đào tạo nghề. Hướng
dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là cơ sở ngoài công lập tổ chức đào tạo
theo đúng Luật Giáo dục nghề nghiệp.

7. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra đối với các hoạt động đào tạo, tập trung chỉ đạo về đổi mới về giáo trình đào tạo. Xử lý nghiêm các sai phạm trong
đào tạo.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Từ nguồn ngân sách Trung ương hỗ trợ
và ngân sách địa phương phân bổ trong dự toán chi sự nghiệp xã hội của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

- Tham mưu UBND tỉnh theo dõi, kiểm
tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện Kế hoạch; phối hợp với các Sở, ban, ngành,
đoàn thể và các tổ chức có liên quan xây dựng các chính sách về đào tạo nghề,
giải quyết việc làm. Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm, các Trung tâm giáo dục
nghề nghiệp tổ chức đào tạo nghề, giáo dục định hướng cho người lao động để tạo
nguồn cung ứng lao động trong tỉnh, ngoài tỉnh và xuất khẩu lao động. Định kỳ
quý, 6 tháng, năm tổng hợp đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các cơ quan có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ,
công khai vốn thực hiện Chương
trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động hàng năm
theo quy định; lồng ghép chỉ tiêu Giải quyết việc làm, đào tạo nghề và đưa người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài vào kế hoạch hoạt động, kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội hàng năm.

3. Sở Tài chính:

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cấp và chuyển kinh phí kịp thời để
thực hiện Kế hoạch theo quy định hiện hành.

4. Sở Thông tin và Truyền thông,
Báo Ninh Thuận, Đài Phát thanh Truyền hình Ninh Thuận:

- Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên
truyền, phổ biến về mục đích, ý nghĩa, chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước
về công tác giải quyết việc làm, đào tạo nghề và đưa lao động đi làm việc có thời
hạn nước ngoài để người lao động
biết đăng ký tham gia; đồng thời tạo bước chuyển biến mới về nhận thức và nâng
cao trách nhiệm các ngành, các cấp trong việc phối hợp thực hiện.

5. Các Trường: Cao đẳng nghề Ninh
Thuận, trường Trung cấp nghề và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Xây dựng các Dự án thành phần về chỉ
tiêu, nhiệm vụ chuyên môn hàng năm
trình các cơ quan có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt theo quy định.

- Căn cứ vào chỉ tiêu, nhiệm vụ
chuyên môn được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, đề xuất kinh phí thực hiện
theo quy định.

- Triển khai, báo cáo tình hình thực
hiện Dự án 1: “Đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp” tại đơn vị
mình theo quy định.

6. Các Sở, ngành:

a) Giáo dục - Đào tạo, Nông nghiệp -
Phát triển nông thôn, Công thương, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh khi xây dựng kế
hoạch và đánh giá kết quả thực hiện các chương trình, dự án phát triển kinh tế
- xã hội thuộc ngành phụ trách phải lồng ghép xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn
nhân lực, chỉ tiêu tạo việc làm mới trong từng chương trình, dự án cụ thể.

b) Bên cạnh các nhiệm vụ được giao
nêu trên, những sở, ngành phụ trách các chương trình, dự án phát triển kinh tế
- xã hội của tỉnh, căn cứ nhiệm vụ thuộc lĩnh vực ngành mình phụ trách, quản lý
phối hợp với các địa phương triển khai đảm bảo đạt mục tiêu giải quyết việc làm
thông qua các chương trình, dự án.

7. UBND các huyện, thành phố:

- Cụ thể hóa Kế hoạch triển khai công tác giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc
làm và xuất khẩu lao động của tỉnh thành Kế hoạch thực hiện công tác giáo dục
nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm và xuất khẩu lao động của cấp mình.
Giao chỉ tiêu kế hoạch cụ thể về đào tạo nghề, giải quyết việc làm và đưa lao động
đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài cho các xã, phường, thị trấn; chỉ đạo các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp
trực thuộc thực hiện tốt việc nắm bắt thông tin thị trường lao động, phối hợp với
các doanh nghiệp tổ chức đào tạo nghề và cung ứng lao động cho các doanh nghiệp
trong tỉnh, ngoài tỉnh và nước ngoài.

Yêu cầu các Sở, ngành chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố căn cứ chức năng,
nhiệm vụ được giao, xây dựng Kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện và báo cáo
kết quả triển khai theo định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm về Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội). Đề nghị các hội, đoàn thể phối hợp với
các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; chỉ đạo các hội, đoàn thể
cấp dưới phối hợp với các cơ quan chuyên môn và Ủy ban nhân dân cùng cấp triển
khai thực hiện tốt Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH
 (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Ban VHXH HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);

 - Các Sở, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - Mặt trận và các Đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo, Đài PTTH Ninh Thuận;

 - VPUB: CVP, PVP (HXN);

 - Lưu: VT, VXNV, NVT

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1528/KH-UBND triển khai công tác giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm và xuất khẩu lao động năm 2019 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
So hieu: 1528/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Lê Văn Bình
Ngay ban hanh: 12/04/2019
Ngay hieu luc: 12/04/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CÔNG TÁC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GẮN VỚI GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG NĂM 2019 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. KẾ HOẠCH CHỈ TIÊU GIAO
  - III. CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 4855/KH-UBND năm 2017 triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm ... (ID: 393432)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 70/KH-UBND thực hiện công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2023 (ID: 559129)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 523288)
  - Kế hoạch 206/KH-UBND năm 2021 về giáo dục nghề nghiệp - Việc làm tỉnh Tuyên Quang giai đoạn 2021-2025 (ID: 496485)
  - Kế hoạch 122/KH-UBND năm 2020 về điều tra, khảo sát thực trạng thanh niên dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế tốt nghiệp từ Trung học phổ thông đến sau Đại học chưa có việc làm để định hướng đào tạo nghề, tìm việc làm và xuất khẩu lao động do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 454970)
  - Quyết định 56/QĐ-UBND về phân bổ chỉ tiêu giải quyết việc làm cho các huyện, thành phố năm 2020 do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 437441)
  - Nghị quyết 14/2019/NQ-HĐND bãi bỏ khoản 1 Điều 1 Nghị quyết 274/2009/NQ-HĐND về thông qua chính sách khuyến khích xuất khẩu lao động do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 431477)
  - Kế hoạch 2471/KH-UBND năm 2019 về tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2021 và định hướng đến năm 2030 do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 413172)
  - Kế hoạch 28/KH-UBND năm 2019 về dạy và học ngoại ngữ trong trường phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2025 (ID: 406904)
  - Quyết định 180/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt Đề án Rà soát, sắp xếp mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2018-2025 (ID: 406651)