ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 152/KH-UBND

Thừa Thiên Huế,
 ngày 24 tháng 4 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

HỖ
TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG ĐANG LÀM VIỆC TRONG DOANH NGHIỆP NHỎ VÀ VỪA TỈNH
THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023

Căn cứ Nghị định số 80/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 8
năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa;

Căn cứ Thông tư số 32/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26 tháng
12 năm 2018 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc hỗ trợ đào tạo
nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa;

Căn cứ Thông tư số 49/2019/TT-BTC ngày 08 tháng 8
năm 2019 của Bộ Tài chính về hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách
nhà nước hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch hỗ trợ đào tạo
nghề cho lao động làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thừa Thiên Huế
năm 2023 (sau đây được viết tắt là Kế hoạch) với những nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU

- Hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới
3 tháng đối với lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp nhỏ và vừa; tạo
điều kiện cho người lao động được tham gia các khóa đào tạo nghề.

- Các doanh nghiệp nhỏ và vừa tổ chức rà soát, nắm
rõ điều kiện, nhu cầu học nghề của người lao động; lập danh sách, hồ sơ, thủ tục
theo đúng quy định gửi các cơ sở đào tạo nghề và Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.

II. ĐỐI TƯỢNG HỖ TRỢ

1. Đối với doanh nghiệp

- Doanh nghiệp được thành lập, tổ chức và hoạt động
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp, đáp ứng các tiêu
chí xác định doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định tại Điều 5 Nghị định số
80/2021/NĐ-CP ngày 26/8/2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa.

- Từng nội dung hỗ trợ được quy định đối tượng, điều
kiện hỗ trợ phù hợp.

2. Đối với người lao động

- Hỗ trợ chi phí đào tạo cho người lao động của
doanh nghiệp nhỏ và vừa khi tham gia khóa đào tạo nghề trình độ sơ cấp hoặc
chương trình đào tạo từ 03 tháng trở xuống. Người lao động khi tham gia khóa đào
tạo phải đáp ứng điều kiện đã và đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa tối
thiểu 06 tháng liên tục.

- Ưu tiên hỗ trợ đào tạo nghề đối với người lao động
thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người khuyết
tật, người dân tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc hộ
gia đình bị thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh và người lao động làm việc
trong các doanh nghiệp hoạt động ở các địa bàn nông thôn, vùng đồng bào dân tộc
thiểu số và các doanh nghiệp do nữ làm chủ.

III. NGÀNH NGHỀ, CHI PHÍ ĐÀO TẠO

1. Ngành nghề được hỗ trợ đào tạo

- Hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp hoặc chương trình
đào tạo dưới 3 tháng do doanh nghiệp lựa chọn, xác định trên cơ sở ngành, nghề
đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp và có trong danh mục nghề được Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt theo quy định tại Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg ngày 28 tháng
9 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ
sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng.

- Doanh nghiệp được lựa chọn cơ sở đào tạo nghề
nghiệp trong địa bàn tỉnh nơi doanh nghiệp hoạt động, có ngành nghề đào tạo phù
hợp với ngành nghề doanh nghiệp đăng ký kinh doanh để cử người lao động tham
gia các khóa đào tạo nghề.

2. Chi phí hỗ trợ đào tạo nghề

- Lao động làm việc trong các doanh nghiệp nhỏ và vừa
khi tham gia khóa đào tạo nghề được miễn chi phí đào tạo nhưng tối đa không quá
2.000.000 đồng/người/khóa học; mỗi người một lần.

- Các chi phí còn lại để tham gia khóa đào tạo nghề
do doanh nghiệp và người lao động thỏa thuận, bao gồm: Phần chênh lệch trong
trường hợp chi phí đào tạo nghề do cơ sở đào tạo quy định cao hơn mức quy định;
tiền ăn, đi lại và các chi phí khác phát sinh khi người lao động tham gia khóa
đào tạo.

IV. KINH PHÍ

1. Việc quản lý kinh phí, nội dung chi và mức chi
cho các hoạt động của Kế hoạch này được thực hiện theo quy định tại Thông tư số
49/2019/TT-BTC ngày 08 tháng 8 năm 2019 của Bộ Tài chính về hướng dẫn quản lý
và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa.

2. Huy động nguồn kinh phí từ các chương trình, dự
án, đề án có liên quan và sự hỗ trợ của tổ chức, cá nhân.

3. Các nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của
pháp luật.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các địa phương và các cơ
quan, đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này và các văn
bản hướng dẫn của Bộ, Ngành Trung ương có liên quan.

- Tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông
tin đại chúng về chính sách đào tạo lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp
nhỏ và vừa.

- Hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tổ chức triển khai thực hiện các chính sách, điều kiện hỗ trợ đối với
lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp nhỏ và vừa.

- Thống kê, tổng hợp nhu cầu đào tạo của doanh nghiệp;
lập kế hoạch sử dụng kinh phí, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hằng năm
theo quy định.

- Tổ chức thanh, kiểm tra, đôn đốc, giám sát và
đánh giá việc thực hiện Kế hoạch này; đồng thời, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
báo cáo kết quả thực hiện cho các Bộ, Ngành Trung ương có liên quan theo quy định.

2. Sở Tài chính

Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân
dân tỉnh kinh phí thực hiện Kế hoạch theo phân cấp ngân sách hiện hành.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và
Xã hội, các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ
và vừa từ nguồn vốn của Trung ương, trong đó có nội dung hỗ trợ phát triển nguồn
nhân lực cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.

4. Sở Du lịch, Sở Công Thương

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
làm đầu mối giữa doanh nghiệp thuộc ngành lĩnh vực quản lý, người lao động với
cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

5. Ban Quản lý Khu Kinh tế công nghiệp tỉnh

Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, tạo điều kiện thúc
đẩy doanh nghiệp thực hiện quyền và trách nhiệm trong công tác đào tạo nghề cho
lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.

6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố

- Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn cấp huyện và Ủy
ban nhân dân cấp xã tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn triển khai thực hiện Thông
tư số 32/2018/TT-BLĐTBXH và Kế hoạch này.

- Tổ chức thống kê, tổng hợp nhu cầu đào tạo lao động
tại các doanh nghiệp nhỏ và vừa; lập kế hoạch đào tạo, sử dụng kinh phí gửi về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để triển khai thực hiện trên địa bàn.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trực thuộc
tích cực tham gia đào tạo nghề cho lao động theo Kế hoạch và các chương trình,
đề án đào tạo khác theo quy định.

- Báo cáo định kỳ và đột xuất việc đào tạo theo Kế
hoạch về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh.

7. Các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh

- Thông tin, phổ biến chính sách hỗ trợ đào tạo nghề
đối với người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp theo quy định của pháp
luật và hướng dẫn tại Thông tư số 32/2018/TT-BLĐTBXH .

- Hằng năm, đề xuất kế hoạch hỗ trợ đào tạo nghề
cho người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp, theo hướng dẫn của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp hoạt động với các nội dung chủ yếu:
Đánh giá kết quả hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp năm trước (nếu có); dự kiến kế hoạch
phát triển sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp; dự kiến số lượng lao động cần
đào tạo, ngành nghề đào tạo, hình thức đào tạo và các nội dung khác có liên
quan.

- Lựa chọn ngành nghề đào tạo, cơ sở đào tạo nghề
nghiệp và cử người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp tham gia khóa đào
tạo nghề theo quy định tại Thông tư này. Chịu trách nhiệm về việc lựa chọn, đề
xuất việc cử người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp tham gia khóa đào
tạo nghề theo quy định của pháp luật.

- Chi trả tiền lương, tiền đóng bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế cho người học trong thời gian đi học theo quy định tại Khoản 3 Điều
62 Bộ luật Lao động và các chi phí khác (nếu có) theo quy định tại Điều 144 Bộ
luật Lao động. Các chi phí còn lại do doanh nghiệp thỏa thuận với người lao động
khi cử tham gia các khóa đào tạo nghề.

- Tham gia giám sát việc tổ chức đào tạo nghề của
các cơ sở đào tạo nghề nghiệp đối với người lao động do doanh nghiệp cử đi học.
Hằng năm, tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp hoạt động theo quy định tại
Khoản 2 Điều 60 Bộ luật Lao động.

8. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Hằng năm, lập kế hoạch thực hiện chính sách hỗ trợ
đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp theo hướng dẫn của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Hướng dẫn người lao động làm việc trong doanh
nghiệp về hồ sơ tuyển sinh, quản lý đào tạo. Tổ chức đào tạo nghề trình độ sơ cấp
hoặc đào tạo dưới 03 tháng đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp
theo quy định tại Điều 5 Thông tư số 32/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26/12/2018.

- Thông báo cho doanh nghiệp tình hình và kết quả học
tập của người lao động do doanh nghiệp cử khi kết thúc khóa đào tạo nghề.

- Báo cáo kết quả thực hiện đào tạo nghề đối với
người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp trong báo cáo tuyển sinh, đào tạo
nghề nghiệp theo quy định gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

9. Người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp
nhỏ và vừa

- Tìm hiểu và có quyền yêu cầu doanh nghiệp phổ biến,
hướng dẫn để nắm được các chính sách, quy định về hỗ trợ đào tạo nghề đối với
người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp và yêu cầu đào tạo, phát triển
nhân lực phục vụ sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.

- Thực hiện quyền lựa chọn, đề xuất với doanh nghiệp
về ngành nghề đào tạo, cơ sở đào tạo nghề nghiệp, địa điểm đào tạo, hình thức
đào tạo, thời gian tham gia khóa đào tạo và các hỗ trợ cần thiết khác khi tham
gia khóa đào tạo nghề phù hợp với quy định của pháp luật và quy định của doanh
nghiệp.

- Kê khai đúng, đầy đủ về bản thân và chịu trách nhiệm
về những nội dung đã kê khai trong hồ sơ nhập học. Tham gia đầy đủ theo chương
trình đào tạo của khóa học. Chấp hành các quy định của lớp học, của cơ sở đào tạo
nghề nghiệp.

- Báo cáo kết quả tham gia khóa đào tạo nghề và chấp
hành sự phân công của doanh nghiệp sau khi kết thúc khóa đào tạo nghề.

VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan căn
cứ Kế hoạch chủ động triển khai, thực hiện; định kỳ báo cáo kết quả thực hiện về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (trước ngày 20/12 hằng năm) để tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm đầu mối,
theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc tổng hợp tình hình, kết quả đào tạo gửi Ủy
ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch hỗ trợ đào tạo nghề đối với
lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thừa Thiên Huế năm
2023. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, đơn vị, địa phương báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội) để được xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (b/c);

 - UBND tỉnh: CT, các PCT;

 - Các đơn vị nêu tại mục V;

 - VP: CVP, các PCVP;

 - Lưu: VT, GD.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 152/KH-UBND về hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023
So hieu: 152/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 24/04/2023
Ngay hieu luc: 24/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG ĐANG LÀM VIỆC TRONG DOANH NGHIỆP NHỎ VÀ VỪA TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG HỖ TRỢ
  - III. NGÀNH NGHỀ, CHI PHÍ ĐÀO TẠO
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 80/2021/NĐ-CP hướng dẫn Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (ID: 486147)
  - Thông tư 49/2019/TT-BTC hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ phát triển nguồn ... (ID: 421027)
  - Thông tư 32/2018/TT-BLĐTBXH hướng dẫn việc hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh ... (ID: 409295)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 528/KH-UBND về hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (DNNVV) trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn năm 2023 (ID: 578353)
  - Quyết định 30/2023/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 30/2018/QĐ-UBND quy định về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 577052)
  - Kế hoạch 126/KH-UBND năm 2023 hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn lựa chọn và sử dụng nền tảng số (ID: 569326)
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2022 về hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 502688)
  - Quyết định 338/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2020 (ID: 438461)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND năm 2019 thực hiện hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 426071)