ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1537/QĐ-UBND

Khánh Hòa, ngày 02 tháng 06 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO
ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ngày 29/11/2006;

Căn cứ Luật Việc làm ngày
16/11/2013;

Căn cứ Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 95/TTr-SLĐTBXH ngày 28/4/2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Kế hoạch Thu
thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Khánh
Hòa.

Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số
3143/QĐ-UBND ngày 03/12/2009 của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc ban hành Kế hoạch
Triển khai thực hiện thu thập và xử lý thông tin cung, cầu lao động.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở,
ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Thông
tin và Truyền thông, Ban Quản lý Khu Kinh tế Vân Phong; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3 (thi hành);

 - Bộ Lao động-TBXH (báo cáo);

 - TT. UBND tỉnh (báo cáo);

 - Lưu: VT, TmN, QP, HPN.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đắc Tài

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH KHÁNH HÒA

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1537/QĐ-UBND ngày 02 tháng 6 năm 2016 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Khánh
Hòa)

Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH 
ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu
trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động (sau đây gọi tắt là Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH), UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành Kế hoạch Thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa gồm các nội
dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

- Xác định thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng cung lao động gồm: thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp
và biến động qua từng năm, địa bàn, làm cơ sở hoạch định chính sách, xây dựng kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội, phát triển nguồn nhân lực, hướng nghiệp, đào
tạo nghề gắn với tạo việc làm của địa phương.

- Xác định thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng cầu lao động của các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác
xã, hộ gia đình, cá nhân có sử dụng lao động, biến động lao động theo nghề,
trình độ đào tạo, nhu cầu tuyển lao động, làm cơ sở để định hướng đào tạo và bố
trí hợp lý nguồn nhân lực.

- Xác định thông tin cơ bản về người
lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam nhằm quản lý và xây dựng
cơ sở dữ liệu thị trường lao động, định hướng đào tạo và bố trí thay thế nguồn
nhân lực trong nước.

- Xác định thông tin cơ bản về lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm quản lý và xây dựng cơ sở
dữ liệu thị trường lao động, định hướng đào tạo và giải quyết việc làm.

2. Yêu cầu

- Đảm bảo việc ghi chép, cập nhật
thông tin thị trường lao động phải đầy đủ, chính xác, không bỏ sót đối tượng điều
tra, điền thông tin sai lệch hoặc thông tin không đảm bảo
độ chính xác.

- Người lao động, người sử dụng lao động
có trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ các thông tin theo quy định.

II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM
VI

1. Đối tượng

- Đối tượng thu thập thông tin về
Cung lao động là công dân Việt Nam từ đủ 10 tuổi trở lên (ghi thông tin ban đầu)
và cập nhật thông tin về lao động việc làm của người lao động từ đủ 15 tuổi trở
lên.

- Đối tượng thu thập thông tin về Cầu
lao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có
thuê mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng lao động; nếu là cá nhân thì phải có
năng lực hành vi dân sự đầy đủ.

- Người lao động là công dân nước
ngoài làm việc tại tỉnh Khánh Hòa.

- Người lao động tỉnh Khánh Hòa đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Phạm vi thu thập thông tin

- Cung lao động: Việc thu thập thông
tin được tiến hành trên phạm vi toàn tỉnh. Thực hiện việc ghi chép, cập nhật biến
động thông tin tất cả các hộ gia đình, hộ tập thể đã đăng ký hộ khẩu thường trú
và sổ tạm trú có thời hạn (KT3) trên địa bàn 08 huyện, thị xã, thành phố (không
thống kê huyện Trường Sa).

- Cầu lao động: 100% doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động
theo hợp đồng lao động thuộc các thành phần kinh tế đã đăng ký và đang hoạt động
kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

- Toàn bộ người lao động là công dân
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

- Toàn bộ người lao động tỉnh Khánh
Hòa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

III. NỘI DUNG ĐIỀU
TRA

1. Thu thập thông tin về cung lao
động

- Nhân khẩu học, gồm các thông tin về:
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông.

- Trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh
vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu thập
các thông tin về vị thế việc làm, công việc đang làm, nơi làm việc, loại hình kinh tế.

+ Đối với người thất nghiệp thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

2. Thu thập thông tin về cầu lao động

- Thông tin định danh gồm: tên, địa
chỉ, loại hình và mã số của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
phân theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo
trình độ chuyên môn kỹ thuật.

3. Thu thập thông tin về người lao
động là công dân nước ngoài làm việc tại tỉnh Khánh
Hòa

- Thông tin cá nhân gồm họ và tên, quốc
tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính, hộ chiếu.

- Giấy phép lao động.

- Việc làm đang làm gồm các thông tin
về vị trí việc làm, mức lương trung bình.

4. Thu thập thông tin về người lao
động tỉnh Khánh Hòa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, quê quán, trình độ chuyên môn, hộ
chiếu.

- Việc làm tại nước ngoài gồm các
thông tin về thời hạn hợp đồng, thời gian xuất cảnh, ngành nghề, địa chỉ làm việc,
tiền lương.

- Thời gian về nước, nguyên nhân.

IV. THỜI ĐIỂM, THỜI
GIAN ĐIỀU TRA

1. Thông tin cung - cầu lao động

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01 tháng 7 hàng năm.

- Thời gian thu thập thông tin: 30
ngày, bắt đầu từ thời điểm thu thập.

2. Thông tin về người lao động là
công dân nước ngoài làm việc tại Khánh Hòa

Thời gian thu thập thực hiện theo quy
định của pháp luật về quản lý lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

3. Thông tin về người lao động Khánh Hòa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Thời gian thu thập thực hiện theo quy
định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc nước ngoài theo hợp đồng.

V. PHƯƠNG THỨC THỰC
HIỆN THU THẬP THÔNG TIN

1. Thông tin cung lao động

a) Ủy ban nhân dân cấp xã tổ
chức thực hiện những việc sau:

- Thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người lao động có tên trong sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý theo thôn, bản, tổ dân phố vào sổ ghi chép
thông tin thị trường lao động - phần Cung lao động từ ngày 01 tháng 7 đến ngày
30 tháng 7 hằng năm. Sau đó, những hộ có biến động thông tin hoặc phát sinh mới
được ghi chép lại sang biểu cập nhật thông tin thay đổi (A3).

- Nộp biểu cập nhật thông tin thay đổi
(A3) (sổ Cung lao động nếu được yêu cầu) phục vụ việc thu thập, nhập thông tin
Cung lao động theo kế hoạch của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ
chức thực hiện những việc sau:

- Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động trên địa bàn cấp huyện theo kế hoạch
chung của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hằng năm;

- Chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban nhân dân
cấp xã thực hiện việc thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động
của người lao động;

c) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện những việc sau:

- Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động trên địa bàn tỉnh hằng năm theo hướng
dẫn của Cục Việc làm;

- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
để chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thu thập thông tin của người lao động;

- Tổ chức nhập và quản lý thông tin
ban đầu, thông tin biến động của người lao động vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị
trường lao động của địa phương;

- Chuyển tải dữ liệu Cung lao động của
địa phương vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động quốc gia theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 01 tháng 9 đến ngày 30 tháng 9
hàng năm.

2. Thông tin cầu lao động

a) Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ
chức thực hiện những việc sau:

- Ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng
đại diện tại địa phương vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần cầu
lao động từ ngày 01 tháng 7 đến ngày 30 tháng 7 hằng năm;

- Nhận và bàn giao sổ Cầu lao động phục
vụ việc thu thập, nhập thông tin Cầu lao động theo kế hoạch của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

b) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện những việc sau:

- Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin cầu lao động trên địa bàn tỉnh hằng năm theo hướng
dẫn của Cục Việc làm;

- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
tổ chức thu thập thông tin của người sử dụng lao động;

- Tổ chức nhập và quản lý thông tin
ban đầu, thông tin biến động của người sử dụng lao động vào hệ thống cơ sở dữ
liệu thị trường lao động của địa phương;

- Chuyển tải dữ liệu Cầu lao động của
địa phương vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 01 tháng 9 đến ngày 30 tháng 9
hằng năm.

3. Thông tin về người lao động là
công dân nước ngoài làm việc tại Khánh Hòa

Phương thức thực hiện, biểu mẫu thu
thập, thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam.

4. Thông tin về người lao động
Khánh Hòa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Phương thức thực hiện, biểu mẫu thu
thập, thực hiện theo quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng và các văn bản hướng dẫn.

VI. LƯU TRỮ, QUẢN
LÝ THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Lưu trữ thông tin thị trường
lao động

- Ủy ban nhân dân cấp xã lưu trữ sổ
Cung lao động.

- Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội huyện giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện lưu trữ sổ Cầu lao động và các báo cáo
về thông tin thị trường lao động.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng hợp, quản lý thông tin thị trường lao động tại
địa phương và chuyển tải dữ liệu vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động
quốc gia đặt tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để lưu trữ.

2. Quản lý Cơ sở dữ liệu thị trường
lao động

- Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân
dân cấp huyện có trách nhiệm quản lý, bảo mật thông tin của người lao động, người
sử dụng lao động được ghi chép trong sổ Cung lao động, sổ Cầu lao động.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa
phương; quản trị, điều hành hoạt động của hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao
động địa phương.

VII. TỔNG HỢP VÀ
PHỔ BIẾN THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Tổng hợp, báo cáo thông tin thị
trường lao động

- Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp và
báo cáo thông tin thị trường lao động của xã theo Mẫu số 01 của Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện thông qua phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 10 tháng 8 hàng năm.

- Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện tổng hợp và báo cáo thông tin thị
trường lao động của huyện theo Mẫu số 02
của Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH gửi Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng 8 hàng năm.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổng hợp, báo cáo thông tin thị trường lao động của tỉnh theo Mẫu số 03 của Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH gửi Ủy ban nhân dân tỉnh và gửi Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội thông qua Cục Việc làm trước ngày 30 tháng 9 hàng năm.

- Việc báo cáo về tình hình người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tình hình người lao động
là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp
luật.

- Báo cáo thông tin thị trường lao động
được gửi theo đường bưu điện hoặc theo đường truyền internet theo quy định của
pháp luật.

2. Công bố thông tin về thị trường
lao động

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trong phạm vi quản lý thông
tin thị trường lao động của mình định kỳ hàng năm công bố công khai, đúng thời
hạn từng loại thông tin và từng loại đối tượng, trừ những thông tin phải được bảo
mật quy định tại Khoản 2 Điều 28 của Luật Việc làm. Người có thẩm quyền công bố
thông tin thị trường lao động theo quy định chịu trách nhiệm về độ tin cậy của
thông tin đã công bố.

- Phương tiện, hình thức công bố
thông tin thị trường lao động bao gồm báo cáo thường niên, trang thông tin điện
tử (Website) và các ấn phẩm khác.

3. Sử dụng thông tin thị trường
lao động

- Mọi tổ chức, cá nhân đều bình đẳng
trong việc tiếp cận, sử dụng thông tin thị trường lao động đã được công bố.

- Việc trích dẫn, sử dụng thông tin
thị trường lao động đã được công bố phải trung thực và ghi rõ nguồn gốc của
thông tin.

- Nghiêm cấm việc sử dụng thông tin
thị trường lao động vào những việc phương hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức, cá nhân.

VIII. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Hàng năm, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với Sở Tài chính và Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng dự
toán kinh phí từ ngân sách của tỉnh đảm bảo chi những nội dung: tập huấn triển
khai kế hoạch và hướng dẫn nghiệp vụ; in ấn tài liệu, biểu mẫu; thông tin tuyên
truyền; lập kế hoạch triển khai cấp tỉnh, tổng hợp, báo cáo; kiểm tra, giám sát
và đánh giá tình hình thực hiện tại các địa phương trên địa bàn tỉnh, trình
UBND tỉnh phê duyệt thực hiện theo quy định.

2. Hàng năm, Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với Phòng Tài chính cấp huyện xây dựng dự toán kinh phí
từ ngân sách cấp huyện đảm bảo chi những nội dung ghi chép thông tin về cung, cầu
lao động: trả công người ghi chép thông tin; trả công người nhập tin vào phần mềm
cơ sở dữ liệu; trả công xây dựng kế hoạch triển khai cấp huyện, công tác tổng hợp
báo cáo cấp thôn, cấp xã, cấp huyện; văn phòng phẩm phục vụ công tác điều tra
thu thập thông tin; chi phí kiểm tra, giám sát và đánh giá tình hình thực hiện
trên địa bàn cấp huyện, trình UBND cấp huyện phê duyệt thực hiện theo quy định.

IX. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

a) Về Cung - Cầu lao động:

- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành các văn bản chỉ đạo tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị
trường lao động.

- Thống nhất các biểu mẫu, Sổ ghi
chép, phiếu điều tra thực hiện công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin
thị trường lao động trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Cục Việc làm.

- Xây dựng kế hoạch, hướng dẫn các
huyện, thị xã, thành phố thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh theo chỉ đạo của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho các điều tra viên.

- Cung cấp sổ, phiếu và các biểu mẫu
ghi chép.

- Hướng dẫn thực hiện, kiểm tra, giám
sát, phúc tra kết quả.

- Bố trí nhân lực, trang thiết bị và
cơ sở vật chất phục vụ công tác quản trị cơ sở dữ liệu thông tin thị trường lao
động theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Thu thập thông tin về người lao động
là công dân nước ngoài làm việc tại tỉnh Khánh Hòa.

c) Thu thập thông tin về người lao động
tỉnh Khánh Hòa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

d) Tổng hợp, báo cáo, công bố thông
tin thị trường lao động theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ
quan có thẩm quyền.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Sở Tài chính xây dựng kế
hoạch bố trí kinh phí hàng năm cho hoạt động thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động.

3. Sở Tài chính

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, bố trí kinh phí và bảo đảm
kinh phí thực hiện các nội dung chi từ nguồn ngân sách tỉnh.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng các mức chi cho hoạt động thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan báo
chí, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện và Đài Truyền thanh cơ sở tuyên
truyền về Kế hoạch thu thập, lưu trữ và tổng hợp thông tin thị trường lao động
hằng năm.

5. Đài Phát thanh và Truyền hình
Khánh Hòa, Báo Khánh Hòa

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức, vai trò trách nhiệm
của các cấp ủy Đảng, chính quyền và của người dân về tầm quan trọng, mục đích,
ý nghĩa việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa
bàn tỉnh.

6. Ban quản lý Khu kinh tế Vân
Phong tỉnh Khánh Hòa

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thu thập thông tin Cầu lao động thuộc địa bàn quản lý;

b) Thu thập thông tin về người lao động
là công dân nước ngoài làm việc tại địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

c) Thu thập thông tin về người lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực
tập nâng cao tay nghề có thời hạn dưới 90 ngày.

d) Kiểm tra, giám sát, tổng hợp, báo
cáo thông tin về quản lý lao động theo nhiệm vụ đã được ủy quyền và báo cáo đột
xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

7. Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố

a) Xây dựng kế hoạch, hướng dẫn cấp
xã tổ chức triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động trên địa bàn hàng năm theo hướng dẫn của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

b) Bố trí kinh phí và bảo đảm nguồn
ngân sách của địa phương chi cho hoạt động thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động trên địa bàn cấp huyện hằng năm.

c) Chỉ đạo các cơ quan báo chí, hệ thống
truyền thanh ở địa phương tuyên truyền về Kế hoạch thu thập, lưu trữ và tổng hợp
thông tin thị trường lao động hằng năm.

d) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với các phòng ban, đơn vị, hội đoàn thể ở địa phương có
liên quan thực hiện:

- Kiểm tra, giám sát trong quá trình
thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

- Lưu trữ sổ Cầu lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao
động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Bảo mật thông tin của người lao động,
được ghi chép trong sổ Cung, Cầu lao động theo quy định.

- Nộp toàn bộ phiếu và các biểu mẫu
ghi chép và biểu báo cáo kết quả thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

đ) Thu thập thông tin về người lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

e) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn

- Tuyên truyền về mục đích, yêu cầu
việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

- Tổ chức thu thập thông tin ban đầu,
cập nhật thông tin biến động của người lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản
lý.

- Bố trí lực lượng có năng lực, kinh
nghiệm tham gia ghi chép, cập nhật thông tin thị trường lao động.

- Quản lý, lưu trữ sổ Cung lao động;
bảo mật thông tin của người lao động, được ghi chép trong sổ Cung lao động theo
quy định.

- Nộp toàn bộ biểu ghi chép và biểu mẫu
báo cáo kết quả thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động về Ủy
ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội).

- Thu thập thông tin về người lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Kiểm tra, giám sát, tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo quy định và
báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

g) Tổng hợp, báo cáo, công bố thông
tin thị trường lao theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan
có thẩm quyền.

Trong quá trình triển khai thực hiện
nếu có vấn đề vướng mắc hoặc cần sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh
Kế hoạch này, các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố kịp thời phản
ánh bằng văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1537/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do tỉnh Khánh Hòa ban hành
So hieu: 1537/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Đắc Tài
Ngay ban hanh: 02/06/2016
Ngay hieu luc: 02/06/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA
  - Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Kế hoạch Thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
  - Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 3143/QĐ-UBND ngày 03/12/2009 của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc ban hành Kế hoạch Triển khai thực hiện thu thập và xử lý thông tin cung, cầu lao động.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Thông tin và Truyền thông, Ban Quản lý Khu Kinh tế Vân Phong; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI
  - III. NỘI DUNG ĐIỀU TRA
  - IV. THỜI ĐIỂM, THỜI GIAN ĐIỀU TRA
  - V. PHƯƠNG THỨC THỰC HIỆN THU THẬP THÔNG TIN
  - VI. LƯU TRỮ, QUẢN LÝ THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - VII. TỔNG HỢP VÀ PHỔ BIẾN THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - VIII. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IX. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 53/KH-UBND thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 342343)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2016 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 315477)
  - Quyết định 873/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 315115)