ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH TUYÊN QUANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 153/KH-UBND

Tuyên Quang, ngày
 11 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐÀO TẠO, ĐÀO TẠO LẠI NÂNG CAO KỸ
NĂNG NGUỒN NHÂN LỰC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CỦA CUỘC CÁCH MẠNG CÔNG NGHIỆP LẦN THỨ TƯ”
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG ĐẾN NĂM 2025

Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg 
ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ
năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc
gia trong tình hình mới; Quyết định số 1446/QĐ-TTg ngày 30/8/2021 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình “Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn
nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư”. Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình “Đào tạo, đào tạo lại
nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp
lần thứ tư” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2025, như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tổ chức thực hiện đào tạo, đào
tạo lại nguồn nhân lực ở các trình độ giáo dục nghề nghiệp để có kiến thức, kỹ
năng phù hợp, có thể tiếp thu, làm chủ, khai thác, vận hành hiệu quả những tiến
bộ công nghệ của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; gắn kết, đáp ứng nhu cầu
của doanh nghiệp về nhân lực; góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng
lực cạnh tranh quốc gia.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm
2025

- Đào tạo thí điểm các nghề mới
và các kỹ năng nghề mới cho ít nhất 05 nghề trong đó gồm các nghề trọng điểm cấp
độ quốc tế, cấp độ quốc gia với tổng số 100 người ở trình độ cao đẳng và trung
cấp, ưu tiên cho các lĩnh vực địa phương tỉnh đang đẩy mạnh thu hút như: Điện
công nghiệp, Công nghệ thông tin, Công nghệ ô tô, Kỹ thuật xây dựng, Quản lý và
kinh doanh nông nghiệp.

- Đào tạo lại nâng cao kiến thức,
kỹ năng gắn với chuyển đổi việc làm cho ít nhất 3.000 lượt người lao động bị
tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư với thời gian đào tạo, bồi
dưỡng dưới 12 tháng.

II. ĐỐI TƯỢNG
THỰC HIỆN

1. Đối tượng đào tạo

Học sinh, sinh viên trong các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp tham gia các chương trình đào tạo ngành, nghề mới, các
chương trình đào tạo bổ sung kỹ năng mới đáp ứng thị trường lao động trong nước,
ngoài nước và cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

2. Đối tượng đào tạo lại

Người lao động trong các doanh
nghiệp, tổ hợp tác xã để chuyển đổi nghề nghiệp do chịu tác động của cuộc Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Đẩy mạnh
tuyên truyền, nâng cao nhận thức về đào tạo, đào tạo lại

- Tăng cường tuyên truyền Quyết
định số 1446/QĐ-TTg ngày 30/8/2021 và các chủ trương, định hướng của Đảng, Nhà
nước, các quy định của pháp luật liên quan đến cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư.

- Tập trung tuyên truyền đối với
người sử dụng lao động và người lao động; học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, các trường trung học phổ thông, để người lao động, học sinh và phụ
huynh học sinh sớm có định hướng nghề nghiệp phù hợp với năng lực thực tế, nâng
cao tỷ lệ học sinh chọn hướng nghề nghiệp vào các trường nghề bằng việc tạo dựng
uy tín, chất lượng của các cơ sở đào tạo nghề nghiệp và cơ hội việc làm, đẩy mạnh
công tác phân luồng học sinh sau tốt nghiệp trung học cơ sở.

- Xây dựng các trang chuyên đề,
chuyên mục trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh, địa phương về nhu
cầu nhân lực và chiến lược phát triển ngành, nghề của tỉnh, địa phương, các đơn
vị, các doanh nghiệp, nhà đầu tư góp phần định hướng đào tạo nghề phù hợp với
nhu cầu sử dụng lao động.

- Định hướng đào tạo, đào tạo lại
nhân lực có tay nghề phải trên cơ sở nhu cầu thực tế về nguồn nhân lực của thị
trường lao động, lấy tín nhiệm của thị trường lao động đối với người học sau
khi tốt nghiệp là tiêu chí để đánh giá uy tín, chất lượng của các cơ sở đào tạo
nghề nghiệp.

- Tăng cường tuyên truyền các
chính sách hỗ trợ học nghề của nhà nước và của địa phương nhằm khuyến khích người
dân tích cực tham gia học nghề.

2. Đánh
giá, xác định nhu cầu đào tạo, đào tạo lại

- Xác định nhu cầu đào tạo để cập
nhật, nâng cao kiến thức, kỹ năng nguồn nhân lực ở các ngành nghề của địa
phương đang đẩy mạnh thu hút như: Điện công nghiệp, Công nghệ thông tin, Công
nghệ ô tô, Kỹ thuật xây dựng, Quản lý và kinh doanh nông nghiệp.

- Xác định nhu cầu đào tạo lại
để chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động nhất là lao động phổ thông đang
làm việc trong những ngành nghề bị tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư tại các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, có ngành nghề lao động giản
đơn, ngành nghề có năng suất lao động thấp, lao động có kỹ năng thấp; lao động
có nguy cơ thất nghiệp...

3. Xây dựng,
các chương trình đào tạo, đào tạo lại

- Xác định danh mục các ngành,
nghề cần đào tạo, đào tạo lại; phân tích nghề, phân tích công việc, xác định
các vị trí việc làm, xác định năng lực yêu cầu đối với người học sau khi được
đào tạo để đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư cho từng
ngành, nghề cần đào tạo, đào tạo lại.

- Rà soát, biên soạn các chương
trình đào tạo, đào tạo lại theo hướng bổ sung các kiến thức, kỹ năng thiếu hụt
cho nguồn nhân lực; kết hợp các kiến thức về công nghệ thông tin với các kiến
thức về công nghệ mới, đồng thời tạo sự liên thông giữa các trình độ trong một
nghề và giữa các nghề.

- Rà soát, xây dựng định mức,
kinh tế kỹ thuật đối với ngành, nghề đào tạo.

- Xây dựng học liệu dùng chung
cho các chương trình đạo để chia sẻ giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và
doanh nghiệp tham gia, thực hiện chuyển đổi số, hệ thống đào tạo trực tuyến;
khuyến khích các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện chuyển đổi số, đào tạo trực
tuyến, xây dựng phòng học đa phương tiện.

4. Nâng cao
năng lực đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giá o dục nghề nghiệp và người
dạy trong doanh nghiệp

Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến
thức chuyên môn và các kỹ năng cần thiết phục vụ đào tạo, đào tạo lại nguồn
nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư cho đội ngũ
nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp và người dạy trong doanh
nghiệp.

5. Lựa chọn
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp để đặt hàng đào tạo, đào tạo lại

- Khảo sát, đánh giá năng lực,
điều kiện của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp tham gia đào tạo,
đào tạo lại.

- Lựa chọn các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, doanh nghiệp đủ điều kiện để tham gia đào tạo, đào tạo lại.

6. Tổ chức
đào tạo, đào tạo lại

- Tổ chức đào tạo, đào tạo lại
tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc tại doanh nghiệp hoặc kết hợp cả hai phương
thức theo hình thức vừa học vừa làm, thời gian đào tạo phù hợp theo tính chất của
kỹ năng và mức độ thiếu hụt kiến thức, kỹ năng; tăng cường việc gắn kết giữa cơ
sở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp nhằm sử dụng có hiệu quả trang thiết bị
và công nghệ của doanh nghiệp phục vụ cho công tác đào tạo, hình thành năng lực
nghề nghiệp cho người học trong quá trình đào tạo và thực tập tại doanh nghiệp.

- Tổ chức kiểm tra, đánh giá kết
quả đào tạo, đào tạo lại theo quy định.

7. Tổng kết,
đánh giá kết quả đào tạo, đào tạo lại

- Tổ chức đánh giá, tổng kết về
kết quả triển khai đào tạo, đào tạo lại.

- Xác định ngành, nghề đào tạo,
kỹ năng mới nhằm thích ứng với yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư,
góp phần đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa
dạng, linh hoạt để đáp ứng nhu cầu học tập suốt đời của người dân.

IV. KINH PHÍ

- Nguồn ngân sách nhà nước.

- Nguồn xã hội hóa và nguồn
kinh phí hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, đơn vị, địa phương và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch.

- Tổ chức lựa chọn các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp có đủ điều kiện để tham gia đào tạo, đào tạo
lại.

- Tổ chức tập huấn, tuyên truyền,
hướng dẫn cho các cơ quan quản lý nhà nước, doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tham gia đào tạo, đào tạo lại.

- Tổng hợp nội dung và nhu cầu
kinh phí hằng năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương và các cơ quan, đơn vị có liên quan khác để tổ chức thực hiện,
kiểm tra, đánh giá, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch báo cáo Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc triển khai Kế hoạch này.

- Chủ trì, triển khai thực hiện
có hiệu quả công tác phân luồng học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở, tốt nghiệp
trung học phổ thông tiếp tục học tập tại các Cơ sở Giáo dục nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh công tác hướng nghiệp
trong các trường phổ thông nhằm định hướng cho học sinh về việc chọn nghề; nâng
cao hiệu quả hoạt động giáo dục hướng nghiệp trong các trường trung học cơ sở,
trung học phổ thông.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Phối hợp với Sở Tài chính, các cơ quan có liên quan căn cứ khả năng cân đối nguồn
ngân sách hằng năm, xem xét, thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí
nguồn kinh phí để thực hiện kế hoạch đảm bảo theo quy định.

4. Sở Tài chính

- Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch
và Đầu tư và cơ quan, đơn vị liên quan rà soát kinh phí thực hiện Chương trình
theo phân cấp ngân sách, thẩm định dự toán và tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
phân bổ, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định, phù hợp với khả năng
cân đối ngân sách nhà nước tại địa phương và các nguồn vốn huy động hợp pháp
khác trong từng giai đoạn.

- Hướng dẫn sử dụng kinh phí thực
hiện nhiệm vụ giáo dục nghề nghiệp theo quy định; phối hợp kiểm tra, giám sát
tình hình tổ chức thực hiện Kế hoạch này.

5. Ban Quản lý các Khu công
nghiệp tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức các Hội nghị giữa cơ quan quản lý nhà nước, doanh
nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhằm đưa ra các giải pháp đáp ứng nhu cầu
đào tạo, đào tạo lại nguồn nhân lực của doanh nghiệp và thị trường lao động.

- Chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn
các doanh nghiệp trong khu công nghiệp xác định nhu cầu đào tạo lại về quy mô,
số lượng, cơ cấu ngành, nghề, trình độ đào tạo, kỹ năng nghề... Để chuyển đổi
nghề nghiệp cho người lao động nhất là lao động phổ thông đang làm việc trong
những ngành nghề bị tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư tại các
doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, các ngành nghề lao động giản đơn đặc biệt
ngành nghề có năng suất lao động thấp, lao động có kỹ năng thấp, lao động có
nguy cơ thất nghiệp... Tổ chức các hoạt động hợp tác với các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trong đào tạo nhân lực và cung cấp nhân lực theo nhu cầu của doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh tuyên truyền phổ biến
những chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về phát triển các
khu công nghiệp; tăng cường công tác xúc tiến đầu tư, khuyến khích các doanh
nghiệp đầu tư xây dựng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo tại khu công nghiệp.

6. Các sở, ban, ngành, cơ
quan liên quan: Theo chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức thực hiện có hiệu
quả kế hoạch; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức tuyên
truyền, thực hiện Kế hoạch.

7. Đề nghị các tổ chức chính
trị - xã hội tỉnh: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các
cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền đến đoàn viên, hội viên và nhân dân trên
địa bàn về giáo dục nghề nghiệp, về đào tạo, đào tạo lại, nâng cao kỹ năng nguồn
nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và các nội
dung của Kế hoạch.

8. Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố

- Triển khai thực hiện có hiệu
quả nội dung kế hoạch trên địa bàn; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tăng cường tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp, về đào tạo, đào tạo lại,
nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp
lần thứ tư.

- Tham gia thực hiện đánh giá,
xác định, đề xuất nhu cầu đào tạo, đào tạo lại; xây dựng các chương trình đào tạo,
đào tạo lại; nâng cao năng lực đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, người dạy trong doanh nghiệp tham gia tổ chức đào tạo, đào tạo lại
và lồng ghép các chương trình, dự án thuộc trách nhiệm quản lý bảo đảm sử dụng
vốn ngân sách nhà nước hiệu quả.

- Huy động các nguồn lực hợp
pháp và bố trí kinh phí thực hiện nhiệm vụ giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn.

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát và thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn.

9. Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh,
Hội Doanh nhân trẻ tỉnh

Chỉ đạo, hướng dẫn, tuyên truyền
đến các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh:

- Xác định nhu cầu đào tạo để cập
nhật, nâng cao kiến thức, kỹ năng nguồn nhân lực ở các ngành nghề khoa học - kỹ
thuật - công nghệ, ưu tiên cho công nghệ thông tin, công nghệ mới, công nghệ
cao, các kỹ năng tương lai.

- Xác định nhu cầu đào tạo lại
để chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động nhất là lao động phổ thông đang
làm việc trong những ngành nghề bị tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư tại các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, ngành nghề lao động giản
đơn, ngành nghề có năng suất lao động thấp, lao động có kỹ năng thấp; lao động
có nguy cơ thất nghiệp...

10. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

- Xây dựng chương trình đào tạo
và chuẩn bị các điều kiện cần thiết về cơ sở vật chất, đội ngũ nhà giáo,... Phối
hợp tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, kiến thức và c ác kỹ năng theo yêu cầu đào tạo,
đào tạo lại nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp và người
tham gia dạy nghề trong doanh nghiệp, người lao động và học sinh, sinh viên.

- Hình thành đội ngũ chuyên
gia, nhà giáo và cán bộ quản lý trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp, người dạy
trong doanh nghiệp đáp ứng yêu cầu đào tạo, đào tạo lại nguồn nhân lực theo yêu
cầu của Kế hoạch.

- Xây dựng, lựa chọn học liệu
dùng chung cho các chương trình đào tạo, thực hiện chuyển đổi số, xây dựng thư
viện điện tử, hệ thống đào tạo trực tuyến tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
tham gia đào tạo trong Kế hoạch.

- Tổ chức kiểm tra, đánh giá kết
quả đào tạo, đào tạo lại theo quy định; công nhận kết quả tốt nghiệp cho người
học.

VI. CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
tình hình thực tế các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp liên quan; Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố; các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh
chủ động triển khai thực hiện, tổng hợp, báo cáo kết quả công tác tổ chức thực
hiện các nội dung, nhiệm vụ c ủa Kế hoạch này gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội trước ngày 15/12 hằng năm để tổ ng hợp, báo cáo Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu
các sở, ngành, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh tổ chức triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
 (báo cáo)

 - Thường trực Tỉnh ủy; (báo cáo)

 - Thường trực HĐND tỉnh; (báo cáo)

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Chánh VP, PCVP UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp được giao nhiệm
 vụ trong kế hoạch (thực hiện)

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, THVX (Ntg).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Hoàng Việt Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 153/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình "Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư" trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2025
So hieu: 153/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Hoàng Việt Phương
Ngay ban hanh: 11/08/2022
Ngay hieu luc: 11/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐÀO TẠO, ĐÀO TẠO LẠI NÂNG CAO KỸ NĂNG NGUỒN NHÂN LỰC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CỦA CUỘC CÁCH MẠNG CÔNG NGHIỆP LẦN THỨ TƯ” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG ĐẾN NĂM 2025
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG THỰC HIỆN
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao nhận thức về đào tạo, đào tạo lại
    - 2. Đánh giá, xác định nhu cầu đào tạo, đào tạo lại
    - 3. Xây dựng, các chương trình đào tạo, đào tạo lại
    - 4. Nâng cao năng lực đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giá o dục nghề nghiệp và người dạy trong doanh nghiệp
    - 5. Lựa chọn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp để đặt hàng đào tạo, đào tạo lại
    - 6. Tổ chức đào tạo, đào tạo lại
    - 7. Tổng kết, đánh giá kết quả đào tạo, đào tạo lại
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1446/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân ... (ID: 486479)
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 709/KH-UBND năm 2021 về tổ chức thực hiện đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2021-2025 (ID: 501016)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư” do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 492385)
  - Kế hoạch 211/KH-UBND năm 2021 thực hiện Nghị quyết 52-NQ/TW về chủ trương, chính sách chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và Chương trình hành động 86-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 52-NQ/TW do thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 521418)
  - Quyết định 2617/QĐ-NHNN năm 2018 Kế hoạch hành động của ngành Ngân hàng thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về tăng cường năng lực tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025 do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 410770)