TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 154/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 08
 tháng 12 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN KẾT LUẬN SỐ 01-KL/TW, NGÀY 18/5/2021 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ TIẾP TỤC THỰC HIỆN
CHỈ THỊ SỐ 05 VỀ “ĐẨY MẠNH HỌC TẬP VÀ LÀM THEO TƯ TƯỞNG, ĐẠO ĐỨC, PHONG CÁCH HỒ
CHÍ MINH” TRONG CNVCLĐ, GIAI ĐOẠN 2021 - 2026

Thực hiện Kết luận số 01-KL/TW, ngày 18/5/2021 của
Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05 “về đẩy mạnh học tập và làm
theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” (sau đây gọi tắt là Kết luận số
01) và Kế hoạch số 57-KH/BTGTW ngày 20/8/2021 của Ban Tuyên giáo Trung ương về
thực hiện Kết luận số 01-KL/TW về Học tập Chuyên đề toàn khóa nhiệm kỳ Đại hội
XIII của Đảng “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về
ý chí tự lực, tự cường và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc”,
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (Tổng Liên đoàn) ban hành Kế hoạch
thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Tạo sự thống nhất về nhận thức và sự chuyển biến rõ
rệt về hành động của hệ thống Công đoàn Việt Nam, của cán bộ, đoàn viên, người
lao động (sau đây gọi tắt là ĐV, NLĐ) trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh, làm cho việc học tập, làm theo Bác trở thành nhu cầu tự
thân, thường xuyên, là động lực, sức mạnh to lớn để ĐV, NLĐ phát huy nội lực,
vượt mọi khó khăn, thử thách, năng động, sáng tạo thực hiện thắng lợi nghị quyết
đại hội đảng các cấp, nghị quyết Đại hội Công đoàn Việt Nam.

2. Yêu cầu

Các cấp công đoàn bám sát Kết luận số 01 và các văn
bản của Tổng Liên đoàn để xây dựng kế hoạch của ngành, địa phương mình gắn với
việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, nghị quyết đại hội đảng các cấp
và các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị của ngành, địa phương; xác định rõ vai trò,
trách nhiệm, nội dung, phương thức, thời gian thực hiện, tạo dấu ấn Công đoàn
Việt Nam học tập và làm theo Bác; triệt để khắc phục bệnh hình thức; tạo bước
chuyển biến tích cực, mạnh mẽ trong học tập, làm theo Bác và thực hiện nêu
gương của cán bộ, ĐV, NLĐ, nhất là người đứng đầu các cấp công đoàn.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Tiếp tục nâng cao nhận thức
cho ĐV, NLĐ về nội dung, giá trị và ý nghĩa to lớn của tư tưởng, đạo đức, phong
cách Hồ Chí Minh

- Đổi mới nội dung, phương pháp, hình thức tuyên
truyền để tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh thấm sâu vào đời sống của
ĐV, NLĐ, thật sự trở thành nền tảng tinh thần vững chắc của đời sống xã hội,
góp phần xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam, bồi đắp tinh thần
yêu nước, ý chí tự lực, tự cường dân tộc, khát vọng phát triển đất nước phồn
vinh, hạnh phúc.

- Phải xác định học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh là nhiệm vụ quan trọng trong công tác giáo dục chính trị,
tư tưởng, đạo đức, lối sống cho ĐV, NLĐ của tổ chức Công đoàn; là nội dung và động
lực xây dựng tổ chức Công đoàn Việt Nam vững mạnh.

- Đẩy mạnh việc tuyên truyền về kết quả thực hiện
Chỉ thị số 05 và Kết luận số 01; về gương “người tốt, việc tốt”, tập thể, cá
nhân điển hình tiêu biểu trong học tập và làm theo Bác, đặc biệt là sự gương mẫu
của người đứng đầu các cấp công đoàn, thủ trưởng cơ quan, đơn vị trong hệ thống
công đoàn để lan tỏa ý nghĩa, giá trị cao đẹp của việc học tập và làm theo Bác,
tạo sự đoàn kết, thống nhất trong toàn hệ thống công đoàn, trong ĐV, NLĐ. Phê
bình, uốn nắn những nhận thức lệch lạc, thiếu gương mẫu, nói không đi đôi với
làm, bệnh hình thức, thành tích; đấu tranh phản bác các thông tin xấu độc, quan
điểm sai trái của các thế lực thù địch, phản động, cơ hội chính trị.

- Làm tốt công tác nghiên cứu, học tập, quán triệt,
tuyên truyền về nội dung, giá trị và ý nghĩa to lớn của tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh theo hướng dẫn của Tổng Liên đoàn ở các cấp công đoàn,
ĐV, NLĐ, làm cho mỗi ĐV, NLĐ thấm nhuần tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác,
phát huy ý chí tự lực, tự cường và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh
phúc.

- Nghiên cứu cụ thể hóa chuyên đề toàn khóa thành
chuyên đề hằng năm gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của ngành, địa phương
và hướng dẫn các cấp công đoàn trực thuộc thực hiện.

2. Xây dựng hệ thống tài liệu,
tư liệu học tập và làm theo Bác

- Căn cứ tài liệu, hướng dẫn của Bộ chính trị, Ban
Bí thư và Ban Tuyên giáo Trung ương, Tổng Liên đoàn nghiên cứu, biên soạn bộ
tài liệu, tư liệu phục vụ việc học tập và làm theo Bác trong toàn hệ thống Công
đoàn; số hóa, công nghệ hóa tài liệu, tư liệu để phổ biến, lan tỏa đến từng cán
bộ, ĐV, NLĐ.

- Căn cứ yêu cầu, điều kiện cụ thể của ngành, địa
phương, các cấp công đoàn có thể biên soạn các tài liệu tham khảo để tuyên truyền
về các nội dung Chuyên đề toàn khóa, chuyên đề hàng năm; biên soạn tài liệu học
tập dễ nhớ, dễ hiểu, đảm bảo phù hợp với từng đối tượng là công chức, viên chức,
người lao động.

3. Kết hợp chặt chẽ giữa học tập
với làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh

Đưa việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh vào nghị quyết, chương trình, kế hoạch hoạt động cụ thể
của các cấp công đoàn. Xây dựng, tổ chức thực hiện kế hoạch học tập và làm theo
tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh phải gắn với thực hiện nhiệm vụ chính
trị; xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh;
xây dựng giai cấp công nhân hiện đại, lớn mạnh, tổ chức Công đoàn Việt Nam vững
mạnh toàn diện; tập trung triển khai các khâu đột phá, các nhiệm vụ trọng tâm,
giải quyết hiệu quả các vấn đề bức xúc trong thực tiễn; gắn với các cuộc vận động,
phong trào thi đua yêu nước của Trung ương, ngành, địa phương. Kết quả thực hiện
kế hoạch học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh phải được
thể hiện bằng các sản phẩm cụ thể, được coi là một tiêu chí để đánh giá, xếp loại
cán bộ, đoàn viên, tổ chức Công đoàn hằng năm.

4. Thực hiện trách nhiệm nêu gương,
thi đua trong học tập, lao động, công tác của cán bộ, đoàn viên, người lao động
trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh

4.1. Đối với cán bộ công đoàn và đoàn viên là
cán bộ, công chức

- Thực hiện trách nhiệm nêu gương trong học tập và
làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với việc thực hiện các
quy định của Đảng về trách nhiệm nêu gương, trong đó đề cao vai trò tiền phong,
gương mẫu của cán bộ, đảng viên, công chức, nhất là người đứng đầu.

- Khẳng định tính tiên phong, gương mẫu “trên trước,
dưới sau”, “trong trước, ngoài sau”, “đảng viên đi trước, làng nước theo sau”;
thể hiện tư tưởng vững vàng, quan điểm đúng đắn, chấp hành nghiêm đường lối, chủ
trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước; dám nghĩ, dám làm, dám chịu
trách nhiệm, ý chí tự lực, tự cường, khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh
phúc; trung thành với Đảng, chế độ và tổ chức Công đoàn; phụng sự Tổ quốc, tôn
trọng và tận tụy phục vụ Nhân dân, liên hệ chặt chẽ với Nhân dân, lắng nghe ý
kiến và chịu sự giám sát của Nhân dân.

- Có phong cách lãnh đạo và làm việc khoa học, dân
chủ, sâu sát thực tiễn, thật sự là hạt nhân đoàn kết, quy tụ, tạo động lực và
phát huy trí tuệ tập thể; luôn giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, khách
quan, toàn diện, công tâm, công khai, minh bạch, chính xác, chống cục bộ địa
phương, bè phái, lợi ích nhóm; có nếp sống lành mạnh, trung thực, cần, kiệm,
liêm, chính, chí công vô tư.

4.2. Đối với viên chức

- Thực hiện trách nhiệm nêu gương trong học tập và
làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với chấp hành đường lối,
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

- Có lối sống lành mạnh, trung thực, gương mẫu, cần,
kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; có ý thức tổ chức kỷ luật và trách nhiệm
trong hoạt động nghề nghiệp, yêu thương, chia sẻ và thấu hiểu đối tượng phục vụ;
thực hiện nghiêm các quy định, nội quy, quy chế làm việc của đơn vị sự nghiệp
công lập; giữ gìn và bảo vệ của công, sử dụng hiệu quả tiết kiệm tài sản được
giao.

- Tu dưỡng, rèn luyện đạo đức nghề nghiệp, không ngừng
học tập nâng cao trình độ, đổi mới, sáng tạo; thực hiện quy tắc ứng xử của viên
chức. Tích cực tham gia các phong trào thi đua, các cuộc vận động do ngành, địa
phương phát động; luôn đổi mới phong cách, thái độ phục vụ hướng tới sự hài
lòng của đối tượng phục vụ.

4.3. Đối với công nhân lao động

- Thực hiện trách nhiệm nêu gương trong học tập và
làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với chấp hành chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

- Thường xuyên học tập nâng cao trình độ mọi mặt,
nâng cao bản lĩnh chính trị, giác ngộ giai cấp, rèn luyện ý thức, tác phong
công nghiệp; chấp hành pháp luật và kỷ luật lao động.

- Chủ động, tích cực tham gia lao động sản xuất,
kinh doanh, gắn với phong trào thi đua “Lao động giỏi - Lao động sáng tạo” và
các phong trào thi đua khác. Không ngừng đổi mới sáng tạo, ứng dụng tiến bộ
khoa học, công nghệ vào sản xuất, kinh doanh.

5. Xây dựng các mô hình, điển
hình, hoạt động tiêu biểu về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách
Hồ Chí Minh trong ĐV, NLĐ

Xây dựng các mô hình, điển hình, hoạt động tiêu biểu
về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh có sức lan tỏa
mạnh mẽ và đi vào chiều sâu, trở thành hoạt động thực chất của công đoàn vì ĐV,
NLĐ và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh phù hợp với từng đối tượng đoàn
viên ở các cấp công đoàn, như: “Chính quyền vì dân - Công chức thân thiện”,
“Công chức văn hóa - Công sở văn minh”, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, đổi
mới sáng tạo, ý tưởng hay - lợi ích lớn, cải cách hành chính... trong công chức,
viên chức; hoặc các mô hình, điển hình trong công nhân lao động; nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần cho công nhân; xây dựng các thiết chế công đoàn, góp phần
tháo gỡ những vấn đề bức xúc về nhà ở, nhà trẻ, nơi sinh hoạt văn hóa cho ĐV,
NLĐ; mô hình học tập suốt đời nâng cao trình độ mọi mặt cho ĐV, NLĐ, lao động
sáng tạo, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ vào sản xuất, năng suất cao - chất
lượng tốt; xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ; mô hình đối
thoại, thương lượng và ký thoả ước lao động tập thể có lợi cho ĐV, NLĐ...

6. Tổ chức sơ kết, tổng kết thực
hiện Chỉ thị số 05, Kết luận số 01; biểu dương, khen thưởng, lan tỏa các điển
hình tiên tiến

Tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá việc thực hiện Chỉ
thị số 05, Kết luận số 01, làm rõ những kết quả đạt được, hạn chế và nguyên
nhân, rút ra bài học kinh nghiệm, đề xuất phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp
nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong
cách Hồ Chí Minh; khen thưởng, biểu dương, động viên kịp thời những mô hình
hay, các điển hình tiên tiến, tấm gương tiêu biểu.

Căn cứ vào Kế hoạch, Hướng dẫn của Tổng Liên đoàn,
các cấp công đoàn tổ chức biểu dương, khen thưởng tập thể, cá nhân có thành
tích xuất sắc trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí
Minh hàng năm, chú trọng khen thưởng người đang trực tiếp lao động sản xuất,
công tác, học tập và các tập thể nhỏ.

Tổng Liên đoàn tổ chức sơ kết nửa nhiệm kỳ thực hiện
Kết luận số 01 vào tháng 10 năm 2023; tổng kết 10 năm thực hiện Chỉ thị số 05
và 5 năm thực hiện Kết luận số 01 theo tiến độ của Trung ương; kết hợp biểu
dương những tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trong học tập và làm theo tư
tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam

Lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện Kết luận số 01
của Bộ Chính trị do Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn chỉ đạo trong toàn
hệ thống công đoàn. Giao Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn tham mưu ban hành văn bản
hướng dẫn thực hiện chuyên đề hàng năm, báo cáo hằng năm và hướng dẫn thực hiện
sơ kết, tổng kết; tổng hợp báo cáo hằng năm của các cấp công đoàn và báo cáo sơ
kết, tổng kết báo cáo Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn; là cơ quan chủ
trì tham mưu, tổ chức hội nghị sơ kết, tổng kết cấp Tổng Liên đoàn.

2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn

Căn cứ Kết luận số 01 và Kế hoạch này, các liên
đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công
đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện
việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh thiết thực,
hiệu quả, báo cáo kết quả thực hiện về Tổng Liên đoàn (qua Ban Tuyên giáo) vào
quý III hằng năm. Thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chỉ
thị số 05, Kết luận số 01 gắn với thực hiện các nghị quyết Trung ương về xây dựng,
chỉnh đốn Đảng và các quy định của Đảng về trách nhiệm nêu gương nhằm cảnh tỉnh,
cảnh báo, phát hiện từ sớm, kịp thời ngăn chặn vi phạm kỷ luật Đảng, pháp luật
của Nhà nước. Phát huy vai trò giám sát của các cấp công đoàn, của ĐV, NLĐ đối
với cán bộ, đảng viên trong việc thực hiện quy định nêu gương.

3. Các cơ quan báo chí trong hệ thống công
đoàn, bản tin, cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử, mạng xã hội của
các cấp công đoàn tăng thời lượng và chất lượng các chuyên trang, chuyên mục, đồng
thời đẩy mạnh tuyên truyền trên không gian mạng về tư tưởng, đạo đức, phong
cách Hồ Chí Minh; kết quả học tập, làm theo Bác và nêu gương của cán bộ, đảng
viên, nhất là người đứng đầu các cấp công đoàn.

Các cấp công đoàn quán triệt và thực hiện nghiêm
túc Kế hoạch này. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh, đề nghị
các cấp công đoàn, ĐV, NLĐ phản ánh kịp thời với Ban Tuyên giáo để phối hợp xử
lý, báo cáo Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xem xét, quyết định.

 

 Nơi nhận:

- Ban Tuyên giáo, Dân vận TW (để b/c);

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc VN;

 - Đ/c Chủ tịch TLĐ (để b/c);

 - Các PCT TLĐ;

 - Ban Thi đua khen thưởng TW;

 - VP, các ban TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP, CĐ ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công
 ty trực thuộc TLĐ;

 - Các cơ quan báo chí CĐ;

 - Lưu: VT, TG.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngọ Duy Hiểu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 154/KH-TLĐ năm 2021 thực hiện Kết luận 01-KL/TW về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05 về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” trong công nhân, viên chức, lao động giai đoạn 2021-2026 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 154/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Ngọ Duy Hiểu
Ngay ban hanh: 08/12/2021
Ngay hieu luc: 08/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 01-KL/TW, NGÀY 18/5/2021 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ TIẾP TỤC THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 05 VỀ “ĐẨY MẠNH HỌC TẬP VÀ LÀM THEO TƯ TƯỞNG, ĐẠO ĐỨC, PHONG CÁCH HỒ CHÍ MINH” TRONG CNVCLĐ, GIAI ĐOẠN 2021 - 2026
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Tiếp tục nâng cao nhận thức cho ĐV, NLĐ về nội dung, giá trị và ý nghĩa to lớn của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
    - 2. Xây dựng hệ thống tài liệu, tư liệu học tập và làm theo Bác
    - 3. Kết hợp chặt chẽ giữa học tập với làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
    - 4. Thực hiện trách nhiệm nêu gương, thi đua trong học tập, lao động, công tác của cán bộ, đoàn viên, người lao động trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
    - 5. Xây dựng các mô hình, điển hình, hoạt động tiêu biểu về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong ĐV, NLĐ
    - 6. Tổ chức sơ kết, tổng kết thực hiện Chỉ thị số 05, Kết luận số 01; biểu dương, khen thưởng, lan tỏa các điển hình tiên tiến
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - 2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 05-CT/TW năm 2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ... (ID: 312314)

Van ban duoc can cu:
  - Kết luận 01-KL/TW năm 2021 về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW "Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư ... (ID: 474643)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1297/KH-BGDĐT về tổ chức Cuộc thi trực tuyến "Tuổi trẻ học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" năm 2023 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 574954)
  - Kế hoạch 1082/KH-BGDĐT về tổ chức Lễ tuyên dương tấm gương xuất sắc, tiêu biểu học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2021 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 497027)
  - Hướng dẫn 342/HD-MTTW-BTT năm 2021 thực hiện Kết luận 01-KL/TW về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05 "về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" do Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ban hành (ID: 491039)
  - Kế hoạch 58-KH/BTGTW năm 2021 thực hiện Kết luận 01-KL/TW về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05 “về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành (ID: 491043)
  - Hướng dẫn 152-HD/BTGTW năm 2020 về công tác nghiên cứu, giáo dục lý luận chính trị; thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và tăng cường tuyên truyền, giáo dục lịch sử Đảng và lịch sử đảng bộ địa phương năm 2021 do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành (ID: 455576)