ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 155/KH-UBND

Bắc
 Kạn, ngày 27 tháng 3 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 142/QĐ-TTG NGÀY 21/01/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 52-KL/TW NGÀY 30/5/2019 CỦA BAN BÍ THƯ
VỀ TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT TRUNG ƯƠNG 7 KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC
TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC

Thực hiện Quyết định số 142/QĐ-TTg 
ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành
Kế hoạch thực hiện Kết luận số 52-KL/TW ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư
về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức
trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Các cơ
quan, đơn vị, địa phương xác định rõ chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm cụ thể của
cơ quan, đơn vị, cá nhân người đứng đầu và chủ động tổ chức quán triệt đầy đủ,
sâu sắc nội dung Quyết định số 142/QĐ-TTg ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng
Chính phủ, nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức, trách nhiệm của lãnh đạo, cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động các cấp, các ngành và toàn thể xã hội về
ý nghĩa, tầm quan trọng của Nghị quyết Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung
ương Đảng khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước (sau đây gọi tắt là Nghị quyết 27); tổ chức thực hiện
nghiêm chỉnh, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đã nêu trong Nghị quyết.

2. Bảo đảm
sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý thống nhất của Nhà nước trong việc xây dựng đội
ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

3. Các cơ
quan, đơn vị, địa phương căn cứ yêu cầu thực tế để xây dựng kế hoạch hành động
cụ thể, toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm với quyết tâm chính trị cao, nỗ lực
lớn, hành động quyết liệt, thực hiện có hiệu quả Quyết định số 142/QĐ-TTg ngày
21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Đẩy mạnh công
tác thông tin, tuyên truyền

a) Các cơ quan, đơn vị, địa phương phối
hợp chặt chẽ với tổ chức đảng và cấp ủy cùng cấp tổ chức nghiên cứu, quán triệt,
triển khai nội dung Quyết định số 142/QĐ-TTg ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Thủ
tướng Chính phủ trong toàn thể đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động thuộc thẩm quyền quản lý nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và
toàn xã hội (hoàn thành trong quý II năm 2020).

b) Sở Thông tin và Truyền thông chủ
trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc tỉnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, cơ quan truyền thông,
báo chí trên địa bàn tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương làm tốt công tác
thông tin, tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng với các hình
thức phù hợp nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và toàn xã hội về
vai trò, vị trí quan trọng của trí thức trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước và hội nhập quốc tế; về mục tiêu, quan điểm chỉ đạo, nhiệm vụ và
giải pháp xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước đã nêu trong Nghị quyết 27.

c) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì,
phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, các sở, ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Liên hiệp các Hội Khoa
học và Kỹ thuật tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Kế hoạch thực hiện Quyết định số 142/QĐ-TTg , chiến lược, chính sách, pháp
luật về phát triển đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước.

2. Tiếp tục hoàn
thiện thể chế, cơ chế, chính sách bảo đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ trí
thức

a) Các cơ quan, đơn vị, địa phương rà
soát quy định pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý cần
sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới nhằm bổ sung, hoàn thiện các cơ chế, chính
sách tạo điều kiện để trí thức phát triển, cống hiến và được xã hội tôn vinh; tạo
hành lang pháp lý thuận lợi và xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích, bảo đảm
quyền lợi, trách nhiệm của trí thức khi tham gia các hoạt động tư vấn, phản biện
và giám định các chủ trương chính sách, các dự án phát triển kinh tế - xã hội.

b) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì,
phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan:

- Rà soát, tham mưu cho UBND tỉnh
tham gia góp ý, sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ theo hướng tăng cường bảo
hộ quyền sở hữu trí tuệ đối với các sản phẩm sáng tạo nhằm bảo đảm lợi ích của
trí thức đối với các sản phẩm sáng tạo do mình làm ra, phù hợp với xu hướng hội
nhập quốc tế (thực hiện theo hướng dẫn của
Trung ương).

- Rà soát, đánh giá, tổng kết việc thực
hiện các chính sách trọng dụng, đãi ngộ trí thức đã ban hành của tỉnh; tham mưu
sửa đổi, bổ sung các chính sách trọng dụng, đãi ngộ trí thức
trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, đặc biệt là các nhà khoa học đầu ngành,
nhà khoa học trẻ tài năng, các nhà khoa học và công nghệ có trình độ cao có nhiều
cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; tôn trọng và phát huy tính
tự chủ, nâng cao hiệu quả trong hoạt động nghiên cứu sáng tạo của trí thức
trong lĩnh vực khoa học và công nghệ; chính sách thu hút, tập hợp trí thức Việt Nam ở nước ngoài tích cực tham gia
hiến kế, hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ.

- Tham mưu cho UBND
tỉnh ban hành Quy chế xét chọn, tôn vinh danh hiệu “Trí thức tiêu biểu về khoa
học và công nghệ”, “Điển hình lao động sáng tạo”, “Tài năng trẻ về khoa học và
công nghệ” trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.

- Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến
khích doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế đầu tư nghiên cứu ứng dụng và
phát triển công nghệ; hỗ trợ ứng dụng, chuyển giao công nghệ từ khối nghiên cứu
ra doanh nghiệp; đẩy mạnh phát triển các doanh nghiệp khoa học và công nghệ.

- Phát huy vai trò của các quỹ về
phát triển khoa học và đổi mới công nghệ trong thúc đẩy nghiên cứu, khởi nghiệp,
đổi mới sáng tạo.

- Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách
để thực hiện đổi mới cơ chế đánh giá, xét duyệt các chức danh khoa học và danh
hiệu tôn vinh trí thức trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.

c) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối
hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị liên quan:

- Tham mưu cho UBND
tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc xây dựng cơ chế, chính sách đào tạo tài
năng nhằm nâng cao chất lượng đội ngũ trí thức và phát triển nhân tài cho đất
nước.

- Tổ chức thực hiện chương trình đào
tạo, bồi dưỡng nhân tài, cơ chế phát hiện, bồi dưỡng tài năng trẻ từ học sinh,
sinh viên, đặc biệt chú trọng tới đội ngũ sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, xuất
sắc ở trong nước và nước ngoài để phát triển đội ngũ trí thức.

d) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu cụ thể hóa các quy định của Trung ương về
cơ chế, chính sách về lương, điều kiện làm việc, sinh hoạt đối với trí thức, đặc
biệt đối với trí thức làm việc ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó
khăn, trí thức là người dân tộc thiểu số, người khuyết tật (thực hiện sau khi
có hướng dẫn của Trung ương).

3. Ưu tiên cân đối
nguồn vốn đầu tư phát triển về hạ tầng, môi trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo
của trí thức

a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị liên quan cân đối nguồn vốn đầu tư
phát triển về hạ tầng, môi trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo của trí thức.

b) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì,
phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị liên quan rà soát, hoàn thiện
các chính sách để tăng cường huy động và đa dạng hóa các nguồn lực xã hội, thúc
đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ; thành lập các quỹ đầu tư đổi
mới sáng tạo, các cơ sở nghiên cứu, đào tạo phù hợp với nền kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa.

4. Kiện toàn tổ
chức, đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của Liên hiệp các Hội Khoa học và
Kỹ thuật, Hội Văn học Nghệ thuật và các hội trí thức khác.

a) Các Sở: Khoa học và Công nghệ,
Giáo dục và Đào tạo, Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các cơ quan, tổ
chức, đơn vị có liên quan xây dựng quy định về phát huy dân chủ, trách nhiệm, đạo
đức nghề nghiệp trong hoạt động khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn
hóa và văn nghệ.

b) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị liên quan đề xuất để kiện toàn tổ chức, đổi mới nội dung,
phương thức hoạt động của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật, Hội Văn học
Nghệ thuật và các hội trí thức khác của tỉnh theo hướng tinh gọn, hiệu quả, đáp
ứng yêu cầu của sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước và bảo vệ tổ quốc trong
tình hình mới.

5. Xây dựng kế hoạch
phát triển đội ngũ trí thức của tỉnh giai đoạn 2021-2030

a) Trên cơ sở Chiến lược quốc gia
phát triển đội ngũ trí thức giai đoạn 2021-2030, Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp với các Sở: Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Văn hóa, Thể thao và Du
lịch và các cơ quan, đơn vị liên quan nghiên cứu, tham mưu xây dựng kế hoạch
phát triển đội ngũ trí thức của tỉnh giai đoạn 2021-2030.

b) Các cơ quan, đơn vị, địa phương
căn cứ vào kế hoạch phát triển đội ngũ trí thức của tỉnh giai đoạn 2021 - 2030,
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình xây dựng các đề án, chương trình để
triển khai thực hiện có hiệu quả chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài và đầu
tư phát triển về hạ tầng, môi trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo của trí thức.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Căn cứ
Quyết định số 142/QĐ-TTg ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ và Kế
hoạch này, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh và Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố chủ động triển khai thực hiện; chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc
triển khai thực hiện Kế hoạch của UBND tỉnh; báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm
quyền đối với những vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.

2. Sở
Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Kế hoạch này. Định
kỳ báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh tình hình triển khai Kế hoạch và kiến
nghị, đề xuất các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu
quả Kế hoạch.

3. Trong
quá trình tổ chức thực hiện Kế hoạch này, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội
dung thuộc Kế hoạch, các cơ quan, đơn vị, địa phương chủ động đề xuất, gửi Sở
Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./

 

Nơi nhận:

Gửi bản điện tử:

 - TT Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh;

 - CVP;

 - Lưu VT, NCPC (Thái).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lý Thái Hải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Bắc Kạn ban hành
So hieu: 155/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Lý Thái Hải
Ngay ban hanh: 27/03/2020
Ngay hieu luc: 27/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 142/QĐ-TTG NGÀY 21/01/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 52-KL/TW NGÀY 30/5/2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT TRUNG ƯƠNG 7 KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
    - 2. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách bảo đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ trí thức
    - 3. Ưu tiên cân đối nguồn vốn đầu tư phát triển về hạ tầng, môi trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo của trí thức
    - 4. Kiện toàn tổ chức, đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật, Hội Văn học Nghệ thuật và các hội trí thức khác.
    - 5. Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ trí thức của tỉnh giai đoạn 2021-2030
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 142/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây... (ID: 433292)
  - Luật Sở hữu trí tuệ 2005 (ID: 7022)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2601/QĐ-UBND năm 2020 về phê duyệt Đề án Phát triển đội ngũ trí thức tỉnh Thái Bình đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 452044)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Yên Bái ban hành (ID: 448948)
  - Quyết định 1173/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 454950)
  - Kế hoạch 2175/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do thành phố Đà Nẵng ban hành (ID: 442670)
  - Kế hoạch 1733/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 438669)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 446117)
  - Quyết định 436/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 463656)
  - Kế hoạch 20/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 435628)
  - Kế hoạch 34/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 165-KH/TU triển khai Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 439479)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2019 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 442902)
  - Kế hoạch 1176/KH-UBND năm 2015 về sơ kết việc thực hiện Kế hoạch 45/KH-UBND thực hiện Chương trình hành động của Thành ủy thực hiện Nghị quyết 25-NQ/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thanh niên thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 534453)