ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 155/KH-UBND

Hà Nội, ngày 03
 tháng 10 năm 2013

 

KẾ HOẠCH

AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ
SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2014

Căn cứ Quyết định số 2281/QĐ-TTg ngày 10/12/2010
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ
sinh lao động giai đoạn 2011 - 2015; Quyết định số 444/QĐ-UBND ngày 25/01/2011
của UBND Thành phố phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh
lao động thành phố Hà Nội giai đoạn 2011 - 2015; UBND Thành phố xây dựng kế
hoạch thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động
thành phố Hà Nội năm 2014, như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung:

- Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, huấn
luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động (AT,VSLĐ) để nâng cao nhận thức cho
người sử dụng lao động và người lao động về công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động;

- Thực hiện tốt việc cải thiện điều kiện, môi
trường lao động, tạo điều kiện ngày càng có nhiều người lao động được làm việc
trong môi trường đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động nhằm tăng năng
suất, chất lượng sản phẩm; phòng ngừa, ngăn chặn tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp;

- Nâng cao năng lực quản lý, giám sát cho cán bộ y
tế tuyến quận, huyện, thị xã về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động,
chuẩn đoán, khám phát hiện sớm, điều trị bệnh nghề nghiệp;

- Tăng cường công tác thanh, kiểm tra, xử lý vi
phạm đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp trong việc chấp hành,
thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

2. Mục tiêu cụ thể:

- Giảm 5% tần suất tai nạn lao động hàng năm, đặc
biệt trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động (xây dựng,
chế biến vật liệu xây dựng, vận hành lưới điện...)

- Bình quân hàng năm giảm 10% số người lao động mắc
mới bệnh nghề nghiệp; Đảm bảo trên 80% số người lao động làm việc tại các cơ sở
có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp được khám, phát hiện và điều trị bệnh nghề
nghiệp;

- Trên 80% người lao động làm các công việc có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động và cán bộ an toàn, vệ sinh lao
động được tập huấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động;

- 100% người lao động đã xác nhận bị tai nạn lao
động và bệnh nghề nghiệp được điều trị, chăm sóc sức khỏe, phục hồi chức năng;

- 100% số vụ tai nạn lao động nghiêm trọng, chết
người được điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.

II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU

1. Công tác thông tin tuyên truyền và phổ biến
pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động: Triển khai các hoạt động
thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của chính quyền
các cấp, các ngành, đoàn thể, người sử dụng lao động, người lao động và các cơ
sở, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn Thành phố.

2. Tổ chức công tác tập huấn:

- Tập huấn nâng cao kỹ năng quản lý Nhà nước về
công tác AT,VSLĐ cho cán bộ quận, huyện, thị xã, cán bộ chủ chốt xã, phường,
thị trấn và cho người sử dụng lao động, cán bộ làm công tác AT,VSLĐ của doanh
nghiệp và người lao động làm việc trong môi trường nặng nhọc, độc hại nguy hiểm
có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ.

- Tập huấn phương pháp phòng chống bệnh nghề
nghiệp, chuẩn đoán, phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho cán bộ trung tâm y tế
quận, huyện.

3. Thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm: Tổ chức
các đoàn thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm về công tác
AT,VSLĐ-PCCN các đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn Thành phố.

4. Công tác triển khai các Dự án về an toàn lao
động, vệ sinh lao động:

4.1. Dự án 1: Nâng cao năng lực và hiệu quả quản
lý Nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

Cơ quan chủ trì: Sở Lao động Thương binh và Xã
hội

Các hoạt động cụ thể:

1. Là cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo có trách
nhiệm hướng dẫn các sở, ban, ngành tiến hành sơ kết sau 3 năm thực hiện Dự án
(2011-2013) Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động Thành phố giai đoạn
2011 - 2015 và đề nghị UBND quận, huyện, thị xã báo cáo kết quả công tác
AT,VSLĐ đã đạt được sau 03 năm triển khai dự án trên địa bàn quận, huyện.

2. Tập huấn nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ làm
công tác AT,VSLĐ của cán bộ quận, huyện, thị xã và các xã, phường, thị trấn.

3. Mua sắm trang, thiết bị để nâng cao năng lực
quản lý Nhà nước về công tác AT,VSLĐ và phục vụ công tác thanh, kiểm tra, tuyên
truyền, huấn luyện về AT,VSLĐ.

4. Triển khai xây dựng ứng dụng 02 phần mềm:

+ Cơ sở dữ liệu quản lý máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động;

+ Cơ sở dữ liệu quản lý số lao động làm việc trong
điều kiện, môi trường nặng nhọc, độc hại nguy hiểm;

5. Tổ chức thanh, kiểm tra, điều tra TNLĐ, xử lý
các hành vi vi phạm về AT,VSLĐ và các hoạt động tư vấn thúc đẩy việc cải thiện
điều kiện lao động tại các làng nghề, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thành
phố Hà Nội.

4.2. Dự án 2: Cải thiện điều kiện lao động trong
các doanh nghiệp, giảm thiểu tai nạn lao động trong lĩnh vực khai thác, chế
biến và sản xuất vật liệu xây dựng; xây dựng; quản lý, vận hành, sửa chữa điện.

Cơ quan chủ trì: Sở Công Thương

Các hoạt động cụ thể:

- Tăng cường công tác thông tin tuyên truyền, phổ
biến giáo dục pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy
nổ thuộc lĩnh vực ngành quản lý;

- Tiến hành sơ kết sau 03 năm triển khai, thực hiện
Dự án trong Chương trình AT,VSLĐ Thành phố theo sự chỉ đạo, phân cấp của Ban
Chỉ đạo;

- Hỗ trợ đào tạo, huấn luyện cho người sử dụng lao
động và người lao động của các doanh nghiệp có nguy cơ cao về TNLĐ và bệnh nghề
nghiệp thuộc lĩnh vực ngành quản lý;

- Mua sắm trang, thiết bị để nâng cao năng lực quản
lý, tăng cường công tác thanh, kiểm tra về AT,VSLĐ tại các doanh nghiệp thuộc
lĩnh vực ngành quản lý;

- Hướng dẫn, kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao
động đặc biệt các doanh nghiệp có sử dụng máy, thiết bị, vật liệu nổ, hóa chất
độc hại... trong quá trình lao động, sản xuất.

4.3. Dự án 3: Tăng cường công tác phòng ngừa
TNLĐ và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và ngành nghề
nông thôn.

Cơ quan chủ trì: Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

Các hoạt động cụ thể:

- Tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về
công tác AT,VSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao động về ý nghĩa và tầm
quan trọng của công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong nông, lâm,
chăn nuôi, trồng trọt... thuộc lĩnh vực ngành quản lý;

- Tiến hành sơ kết sau 03 năm triển khai, thực hiện
Dự án trong Chương trình AT,VSLĐ Thành phố theo sự chỉ đạo, phân cấp của Ban
Chỉ đạo;

- Hỗ trợ đào tạo, tập huấn, tư vấn kiến thức về
công tác AT,VSLĐ để thúc đẩy cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu ô nhiễm
môi trường tại các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất kinh doanh thuộc lĩnh vực
ngành quản lý.

- Mua sắm trang, thiết bị để nâng cao năng lực quản
lý, tăng cường công tác kiểm tra về AT,VSLĐ tại các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực
ngành quản lý;

- Kiểm tra, hướng dẫn công tác an toàn, vệ sinh lao
động đặc biệt các doanh nghiệp, người lao động có sử dụng máy, thiết bị, hóa
chất độc hại... trong quá trình lao động, sản xuất.

4.4. Dự án 4: Nâng cao chất lượng công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề.

Cơ quan chủ trì: Liên minh HTX Thành phố

Các hoạt động cụ thể:

- Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về công
tác AT,VSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao động về ý nghĩa và tầm quan
trọng của công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực ngành quản
lý;

- Tiến hành sơ kết sau 03 năm triển khai, thực hiện
Dự án trong Chương trình AT,VSLĐ Thành phố theo sự chỉ đạo, phân cấp của Ban
Chỉ đạo;

- Hỗ trợ tập huấn, huấn luyện về AT,VSLĐ, Phòng
chống cháy nổ cho người sử dụng lao động và người lao động của các HTX, doanh
nghiệp vừa và nhỏ thuộc lĩnh vực ngành quản lý;

- Tiến hành điều tra, khảo sát đánh giá môi trường,
điều kiện làm việc của người lao động tại các hợp tác xã, doanh nghiệp thuộc
lĩnh vực ngành quản lý;

- Mua sắm trang, thiết bị để nâng cao năng lực quản
lý về công tác AT,VSLĐ tại các HTX, doanh nghiệp thuộc lĩnh vực ngành quản lý;

- Tăng cường công tác kiểm tra và các hoạt động tư
vấn đối với các HTX, doanh nghiệp để thúc đẩy cải thiện điều kiện lao động,
giảm thiểu ô nhiễm môi trường nhằm khống chế TNLĐ, bệnh nghề nghiệp thuộc lĩnh
vực ngành quản lý.

4.5. Dự án 5: Tăng cường phòng chống bệnh nghề
nghiệp và chăm sóc sức khỏe người lao động.

Cơ quan chủ trì: Sở Y tế

Các hoạt động cụ thể:

- Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về
nguy cơ và tác hại bệnh nghề nghiệp;

- Tiến hành sơ kết sau 03 năm triển khai, thực hiện
Dự án trong Chương trình AT,VSLĐ Thành phố theo sự chỉ đạo, phân cấp của Ban
Chỉ đạo;

- Hỗ trợ đào tạo, huấn luyện cho người sử dụng lao
động và người lao động nhận biết cách phòng tránh bệnh nghề nghiệp và chăm sóc
sức khỏe;

- Đào tạo, tập huấn về phòng chống bệnh nghề
nghiệp, điều tra cơ sở lao động, giám sát môi trường lao động trên địa bàn
Thành phố;

- Triển khai các hoạt động giám sát môi trường lao
động và nâng cao năng lực khám phát hiện, chuẩn đoán, giám định bệnh nghề
nghiệp;

- Mua sắm trang, thiết bị để nâng cao nghiệp vụ,
chất lượng khám, phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và nâng cao năng lực điều trị
và phục hồi sức khỏe cho người mắc bệnh nghề nghiệp.

4.6. Dự án 6: Thông tin, tuyên truyền, huấn
luyện, tổ chức hội nghị, hội thảo; Hỗ trợ đột xuất cho nạn nhân bị chết, bị
thương do TNLĐ, cháy nổ; Tổ chức Tuần lễ quốc gia về An toàn lao động, Vệ sinh
lao động, Phòng chống cháy nổ (AT,VSLĐ - PCCN).

Cơ quan chủ trì: Sở Lao động Thương binh và Xã
hội

Các hoạt động cụ thể:

- Phối hợp với cơ quan Báo, Đài Phát thanh và
Truyền hình Trung ương và Hà Nội để đưa tin, bài phản ánh, động viên kịp thời
những tập thể, cá nhân làm tốt công tác AT,VSLĐ-PCCN và đồng thời cũng phê phán
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp chưa làm tốt công tác AT,VSLĐ-PCCN có nhiều
vi phạm để xảy ra tai nạn lao động và cháy nổ;

- Phối hợp với cơ quan Báo, Đài Phát thanh và
Truyền hình Trung ương và Hà Nội xây dựng các phóng sự, chuyên đề để tuyên
truyền, cảnh báo những nguy cơ mất an toàn và cháy nổ để mọi người biết phòng
tránh;

- Phối hợp với Báo Hà Nội mới mở trang, mục chuyên
đề về AT,VSLĐ-PCCN để cung cấp thông tin, phổ biến, giải đáp pháp luật về công
tác AT,VSLĐ-PCCN;

- Tăng cường công tác huấn luyện AT,VSLĐ cho người
sử dụng lao động và người lao động; In ấn tranh ảnh, panô, áp phích, tờ rơi,...
để phục vụ công tác tuyên truyền AT,VSLĐ-PCCN;

- Tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc
gia về AT,VSLĐ-PCCN của Thành phố năm 2014.

- Hỗ trợ đột xuất cho nạn nhân bị chết, bị thương
do TNLĐ, cháy nổ trên địa bàn Thành phố (khi có ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo
Thành phố và Ban Chỉ đạo AT,VSLĐ-PCCN Thành phố).

5. Công tác chỉ đạo và điều
hành:

- Ban Chỉ đạo Thành phố:

+ Định hướng, chỉ đạo, điều hành toàn diện công tác
an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn toàn Thành phố với trọng tâm là
nâng cao nhận thức các cấp, các ngành từ Thành phố đến địa phương, chủ sử dụng
lao động và người lao động về công tác AT,VSLĐ;

+ Chỉ đạo UBND các quận, huyện cần nâng cao vai trò
quản lý Nhà nước về công tác AT,VSLĐ của các đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa
bàn;

+ Chỉ đạo Tăng cường và làm tốt công tác tuyên
truyền các quy định của pháp luật về AT,VSLĐ trên báo, tạp chí, Đài phát thanh
và Truyền hình của Trung ương và địa phương;

+ Phê duyệt chương trình, kế hoạch an toàn lao
động, vệ sinh lao động của Thành phố và chỉ đạo các Sở, Ban, ngành, đoàn thể,
quận, huyện, thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ triển khai thực hiện tốt kế
hoạch AT,VSLĐ của Thành phố.

- Cơ chế quản lý, thực hiện:

+ Phối hợp các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể của
Thành phố và các quận, huyện, thị xã trong đó có sự tham gia của người sử dụng
lao động và người lao động;

+ UBND Thành phố giao Sở Lao động Thương binh và Xã
hội (cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo) thường xuyên kiểm tra, đôn đốc công tác
AT,VSLĐ và tiến độ triển khai các dự án, báo cáo UBND Thành phố;

+ Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đoàn thể có dự án
chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND Thành phố và trước pháp luật về những nội
dung, công việc của dự án đảm bảo thanh quyết toán đầy đủ, đúng quy định tài
chính.

- Chế độ thông tin, báo cáo: Báo cáo 6 tháng (trước
ngày 30/6) và báo cáo năm (trước ngày 25/12) về Ban Chỉ đạo Thành phố thông qua
Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố, Bộ Lao
động Thương binh và Xã hội.

- Cơ chế lồng ghép: Chương trình, kế hoạch an toàn
lao động, vệ sinh lao động của Thành phố được lồng ghép với chương trình Quốc
gia AT,VSLĐ của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, chương trình phòng chống tai
nạn thương tích của Thành phố và Tuần lễ quốc gia về AT,VSLĐ-PCCN hàng năm.

6. Kinh phí thực hiện:

Nguồn ngân sách Thành phố năm 2014 cấp để thực hiện
nhiệm vụ về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Ban Chỉ đạo Thành phố:

- Phê duyệt chương trình, kế hoạch an toàn lao
động, vệ sinh lao động của Thành phố và chỉ đạo các Sở, Ban, ngành, Đoàn thể,
UBND quận, huyện, thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ triển khai thực hiện;

- Tổ chức chỉ đạo điểm cấp Thành phố về Chương
trình quốc gia trong một số lĩnh vực Kinh tế - xã hội mà TNLĐ chưa có chiều
hướng giảm rõ rệt (trong lĩnh vực xây dựng, chế biến vật liệu xây dựng, vận
hành và sử dụng điện);

- Dự kiến Tuần lễ quốc gia AT,VSLĐ-PCCN năm 2014 sẽ
được tổ chức vào trung tuần tháng 3/2014 tại Khu Công nghiệp bắc Thăng Long, Hà
Nội (nơi tập trung nhiều doanh nghiệp của nước ngoài đang hoạt động có sử dụng
nhiều lao động trong nước và người lao động nước ngoài và sử dụng nhiều máy,
thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ);

- Tổ chức đoàn kiểm tra, giám sát về tiến độ triển
khai thực hiện Kế hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố.

2. Sở Lao động Thương binh và
Xã hội (cơ quan thường trực BCĐ):

- Tham mưu UBND Thành phố và Ban chỉ đạo Thành phố
toàn diện về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động theo nội dung, chương
trình được phê duyệt;

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành, Đoàn
thể của Thành phố và UBND quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động Thành phố năm 2014;

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức Tuần lễ Quốc gia về
AT,VSLĐ-PCCN hàng năm, trình UBND Thành phố ban hành và tham mưu tổ chức triển
khai thực hiện;

- Phối hợp với chính quyền các cấp, Sở, Ban, ngành,
Đoàn thể của Thành phố và cơ quan Báo, Đài phát thanh và Truyền hình ở Trung
ương và Hà Nội để đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục về công
tác AT,VSLĐ;

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện AT,VSLĐ nâng cao
năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác an toàn lao động, vệ sinh lao
động các Sở, Ban, ngành, quận, huyện, thị xã và doanh nghiệp; Thực hiện xây
dựng phần mềm; đầu tư trang cấp máy, thiết bị phục vụ cho công tác quản lý Nhà
nước về AT,VSLĐ trên địa bàn Thành phố;

- Tổ chức tọa đàm, hội thảo, hội nghị và in ấn tài
liệu, tờ rơi... cấp phát cho quận, huyện, đơn vị, doanh nghiệp để phục vụ công
tác tuyên truyền trong lĩnh vực an toàn lao động, vệ sinh lao động;

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành, Liên
đoàn Lao động Thành phố, UBND quận, huyện, thị xã tổ chức thanh, kiểm tra việc
thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn Thành phố; Làm trưởng đoàn điều tra TNLĐ của Thành phố;

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch của
UBND Thành phố, tiến độ giải ngân của các dự án báo cáo về UBND Thành phố và Bộ
Lao động Thương binh và xã hội;

- Tổ chức sơ, tổng kết đánh giá công tác triển khai
thực hiện kế hoạch của Thành phố để đề xuất khen thưởng, động viên các tập thể
và cá nhân có nhiều thành tích trong công tác AT,VSLĐ; đồng thời phê phán những
tập thể, cá nhân có nhiều vi phạm để xảy ra tai nạn lao động.

3. Liên đoàn Lao động Thành
phố:

Chủ động phối hợp với các Sở, Ban, ngành liên quan,
Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai tốt phong trào
xanh - sạch - đẹp tại các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động
của mạng lưới an toàn, vệ sinh viên đối với công tác AT,VSLĐ-PCCN.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Tài chính.

Chủ trì hướng dẫn các Sở, Ban, ngành, Đoàn thể xây
dựng nội dung, chương trình, phương pháp lập dự toán kinh phí hàng năm và cơ
chế quản lý tài chính, thanh quyết toán đối với các Dự án của kế hoạch; Phối
hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội xây dựng văn bản hướng dẫn, kiểm tra,
giám sát việc triển khai, thực hiện chương trình, dự án.

5. Sở Y Tế:

Phối hợp với các Sở, Ban, ngành liên quan, UBND các
quận, huyện, thị xã, Ban quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất của Thành phố
tổ chức, triển khai hiệu quả Dự án phòng chống bệnh nghề nghiệp và chăm sóc sức
khỏe người lao động của các đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn Thành phố.

6. Sở Công Thương:

Phối hợp với các Sở, Ban, ngành liên quan, UBND các
quận, huyện, thị xã, Ban quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất của Thành phố
tổ chức, triển khai hiệu quả Dự án cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu
TNLĐ, bệnh nghề nghiệp đối với các doanh nghiệp trong lĩnh vực khai thác và chế
biến vật liệu xây dựng; các đơn vị, doanh nghiệp sử dụng, quản lý, vận hành
lưới điện.

7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Liên
minh HTX Thành phố:

Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Hội
nông dân Thành phố, UBND các quận, huyện, thị xã để tổ chức triển khai tốt Dự
án tăng cường công tác phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong
sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và các HTX nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp.

8. Các Sở, Ban, ngành, Đoàn
thể, Ban quản lý khu Công nghiệp và Chế xuất Thành phố:

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ đã được phân công
trong văn bản phân công nhiệm vụ các cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo
AT,VSLĐ-PCCN Thành phố chủ động phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội
xây dựng các nội dung chi tiết, cụ thể của từng dự án trong Kế hoạch an toàn
lao động, vệ sinh lao động của Thành phố để trình UBND Thành phố phê duyệt và
triển khai thực hiện;

- Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, phổ
biến pháp luật về AT,VSLĐ; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác AT,VSLĐ
đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thuộc lĩnh vực quản lý;

- Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội để
tổ chức các lớp huấn luyện AT,VSLĐ cho người sử dụng lao động, người quản lý,
người trực tiếp làm công tác AT,VSLĐ và người lao động tại các doanh nghiệp;

- Định kỳ báo cáo công tác AT,VSLĐ và tiến độ thực
hiện kế hoạch của Thành phố về Ban Chỉ đạo thông qua Sở Lao động Thương binh và
Xã hội (cơ quan thường trực BCĐ) để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố và Bộ Lao
động Thương binh và Xã hội.

9. UBND các quận, huyện, thị
xã:

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế
của địa phương trên cơ sở Kế hoạch của UBND Thành phố để xây dựng kế hoạch, nội
dung các hoạt động công tác AT,VSLĐ của địa phương;

- Chủ động phối hợp với Sở Lao động Thương binh và
Xã hội, các Sở, Ban, ngành liên quan để tổ chức triển khai thực hiện tốt kế
hoạch AT,VSLĐ của Thành phố;

- Định kỳ báo cáo công tác AT,VSLĐ và tiến độ thực
hiện kế hoạch của Thành phố về Ban Chỉ đạo thông qua Sở Lao động Thương binh và
Xã hội (cơ quan thường trực BCĐ) để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố và Bộ Lao
động Thương binh và Xã hội.

10. Đài Phát thanh và Truyền
hình Hà Nội, Báo Hà Nội Mới, Báo Kinh tế đô thị:

Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, các
Sở, Ban, ngành, Đoàn thể, quận, huyện, thị xã để xây dựng các phóng sự, đưa
tin, bài... phản ánh các hoạt động về công tác AT,VSLĐ và biểu dương kịp thời
các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến làm tốt công tác an toàn lao động, vệ
sinh lao động; đồng thời phê phán những tập thể, cá nhân vi phạm các quy định
pháp luật lao động để xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng, chết người.

Ủy ban nhân dân Thành phố yêu cầu các Sở, Ban,
ngành, Đoàn thể, UBND quận, huyện, thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ đã được
phân công triển khai, thực hiện tốt công tác AT,VSLĐ trên địa bàn Thành phố;
Trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời về Ban Chỉ
đạo Thành phố thông qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội (cơ quan Thường trực
BCĐ) để giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Đ/c Chủ tịch UBND TP; (để b/c)

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể TP;

 - UBND quận, huyện, thị xã;

 - Các Tổng công ty của Hà Nội;

 - Các Báo, Đài PT-TH Hà Nội;

 - VPUB: CVP, PVP Đỗ Đình Hồng, Phòng VX, CT, KT, NC, TH;

 - Lưu: VT, VX(Tue).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Bích Ngọc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2013 an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội
So hieu: 155/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Bích Ngọc
Ngay ban hanh: 03/10/2013
Ngay hieu luc: 03/10/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2014
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 444/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành... (ID: 118750)
  - Quyết định 2281/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai ... (ID: 115769)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2013 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 223359)
  - Công văn 15408/LĐTBXH-TTr thực hiện báo cáo tai nạn lao động và công tác an toàn - vệ sinh lao động năm 2013 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 214638)
  - Quyết định 3468/QĐ-UBND năm 2012 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai đoạn 2012-2015, tỉnh Hà Tĩnh (ID: 153081)
  - Quyết định 839/QĐ-UBND năm 2012 về Quy định quản lý và bảo vệ môi trường; bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông; phòng cháy, chữa cháy; an toàn - vệ sinh lao động tại khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 140252)
  - Quyết định 241/QĐ-UBND năm 2012 phê duyệt Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động tỉnh Sơn La giai đoạn 2011 - 2015 (ID: 188534)
  - Quyết định 618/QĐ-UBND năm 2011 về Kế hoạch triển khai Chương trình Quốc gia về An toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2011 - 2015 do Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 177232)
  - Chỉ thị 05/CT-UB năm 1997 về tăng cường công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 234969)