BỘ
 TÀI CHÍNH

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA  

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 156-TC/HCP 

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 02 năm 1956  

 

THÔNG BÁO 

VỀ VIỆC TRẢ LƯƠNG VÀ PHỤ CẤP CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN BỘ
TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Kính gửi

- Các Bộ

 - Ông Tổng Giám đốc Ngân hàng quốc gia Việt Nam

- Các ông Giám đốc, các doanh, xí nghiệp quốc
 gia.

Gần đây việc thanh toán các khoản
truy lĩnh về lương bỗng và phụ cấp của cán bộ, công nhân viên công tác tại cơ
quan doanh, xí nghiệp thường gặp trở ngại là thời gian người cán bộ công tác ở
cơ quan chính quyền, đoàn thể do quỷ quốc gia đài thọ, nếu để các doanh, xí
nghiệp thanh toán thì sẽ ảnh hưởng đến giá thành sản xuất hoặc phí tổn kinh
doanh.

Việc này, Bộ chúng tôi đang cùng
các Bộ nghiên cứu một chế độ thanh toán cho hợp lý. Trong khi chờ đợi chế độ
ban hành. Bộ chúng tôi quy định việc trả các khoản tiền truy lĩnh về lương bỗng
và phụ cấp của cán bộ, công nhân viên trên như sau:

1) Cán bộ, công nhân viên trước
công tác ở cơ quan chính quyền hay đoàn thể do dự toán quốc gia trả lương và
các khoản phụ cấp, nay chuyển qua công tác tại các cơ quan xí nghiệp thì doanh,
xí nghiệp hiện đang sử dụng cán bộ, công nhân viên thanh toán tất cả các quyền
lợi mà thời gian công tác ở cơ quan chính quyền hay đoàn thể chưa được cấp.

Các doanh, xí nghiệp sẽ mở một
tài khoản “ ứng cho công quỹ” để ghi các khoản tiền trên, đến khi thanh toán lợi
nhuận để nộp vào công quỹ quốc gia thì các khoản đó sẽ coi như là đã nộp cho
công quỹ,  như vậy sẽ không ảnh hưởng đến giá thành sản xuất hoặc phí tổn
kinh doanh.

2) Cán bộ, công nhân viên trước
công tác ở các doanh, xí nghiệp nay chuyển sang công tác tại các cơ quan chính
quyền hay đoàn thể thì cơ quan này thanh toán các quyền lợi của cán bộ, công
nhân viên mà thời gian công tác ở doanh, xí nghiệp chưa được trả.

Khi giải quyết các vấn đề trên,
các cơ quan doanh, xí nghiệp, nên xét kỹ từng trường hợp cụ thể, đối chiếu với
nguyên tắc,chế độ tài chính hiện hành, tránh thiệt cho công quỹ.

Vậy Bộ chúng tôi báo để các doanh,
xí nghiệp, các cơ quan, đoàn thể biết để giải quyết kịp thời quyền lợi cho cán
bộ, công nhân viên.

 

THỨ
 TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 Trịnh Văn Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo số 156-TC/HCP về việc trả lương và phụ cấp cho cán bộ, công nhân viên do Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 156-TC/HCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Trịnh Văn Bình
Ngay ban hanh: 21/02/1956
Ngay hieu luc: 21/02/1956
Ngay dang: 10/03/1956
So cong bao: Số 4
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO VỀ VIỆC TRẢ LƯƠNG VÀ PHỤ CẤP CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 184-TC-SNP năm 1957 quy định lại việc thanh toán các khoản truy lĩnh đối với cán bộ, công nhân ... (ID: 21718)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 54-TC/KTKT/TH năm 1958 về việc thanh toán những khoản chi phí về trả lương và phụ cấp cho cán bộ, công nhân viên chờ việc, già yếu không làm được việc và cho thôi việc về sản xuất, ở các xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường do Bộ Tài Chính ban hành (ID: 21705)
  - Thông tư 17-TT-LB năm 1956 về việc trả lương và phụ cấp cho quân nhân phục viên chuyển ngành do Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính - Bộ Lao động ban hành (ID: 22841)