SẮC LỆNH

CỦA
CHỦ TỊCH CHÍNH PHỦ VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ SỐ 156 NGÀY 16 THÁNG 8 NĂM 1946 VỀ
CẤP THẺ CÔNG HÀNH HỎA XA

CHỦ TỊCH CHÍNH PHỦ VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Chiểu theo Nghị
định số 3364 ngày 21 tháng 4 năm 1944;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Giao thông công chính;

Sau khi Ban thường trực Quốc hội
và Hội đồng Chính phủ đã thoả hiệp, 

RA
SẮC LỆNH: 

Điều thứ 1

Những công chức trong lúc thừa
hành chức vụ, mà phải đi lại bằng hoả xa, có thể được cấp một thứ thẻ đi tàu gọi
là thẻ "Thẻ công hành Hoả xa".

Điều thứ 2

Thẻ công hành Hoả xa do Nha Giám
đốc Hoả xa Việt Nam cấp. Giá tiền thẻ trả cho Sở Hoả xa Việt Nam, quỹ trả lương cho nhân viên được cấp thẻ phải chịu.

Các công chức được tự bỏ tiền
riêng ra mua thẻ này để dùng. 

Điều thứ 3

Thẻ công hành Hoả xa có giá trị
kể từ ngày cấp đến hết ngày 31 tháng 12 cùng năm. Giá tiền tính từng năm một,
nhưng những thẻ cấp giữa năm thì tính từ tháng cấp đến hết năm. Thẻ cấp bất
luận từ ngày nào, giá thẻ cũng phải tính cả tháng. Giá tiền mỗi tháng là một
phần mười hai giá cả năm tính theo điều thứ 2. 

Điều thứ 4

Cứ mỗi năm trước ngày 15 tháng
2, các ông Bộ trưởng gửi đến Nha Giám đốc Hoả xa Việt Nam danh sách những nhân
viên được cấp thẻ năm sau, nói rõ những quãng đường và hạng tàu được đi. 

Điều thứ 5

Khi một nhân viên có Thẻ công
hành Hoả xa đổi đi nơi khác, hay vắng mặt để người khác tạm quyền thay, sở dùng
nhân viên ấy phải gửi thẻ theo thứ tự quan-giai đến Nha Giám đốc Hoả xa Việt Nam để thay tên cho nhân viên mới đến nhậm chức. Thay tên như thế không phải trả thêm một
tạp phí nào. Trong khi cho thay tên trong thẻ, nhân viên mới đến nhậm chức,
muốn đi xe lửa phải dùng giấy công hành phát theo thường lệ. 

Điều thứ 6

Các thẻ công hành Hoả xa phái có
chữ ký và khuôn dấu của ông Giám đốc Hoả xa cùng chữ ký của người được dùng thẻ
ấy. Mỗi khi nhân viên Hảo xa yêu cầu, thì người có thẻ phái xuất trình thẻ ngay
và nếu cần, phải ký lại để tiện việc kiểm soát.

Người có thẻ được đi các chuyến
xe chở hành khách trên quãng đường biên trong thẻ như những hành khách thường
và phải tuân theo luật lệ của Sở Hoả xa. Người có Thẻ công hành Hoả xa được
phép mang theo 30 cân hành lý mà không phải giả tiền cước, nhưng nếu giao cho
Sở Hoả xa đảm nhận thì phải trả thêm tiền ghi sổ. Thẻ này không cho quyền dùng
các phòng ngủ trên xe lửa.

Ai đánh mất Thẻ phải trình ngay
Sở Hoả xa Việt Nam. Nếu không sẽ bị trách nhiệm về sự dùng gian thẻ này. Người
nào dùng thẻ của người khác, thì cả hai (người mượn và người cho mượn) đều bị
truy tố về tội giả mạo. Trong trường hợp ấy, thẻ sẽ bị tịch thu ngay. Viên chức
đứng tịch thu phải lập biên bản đệ lên Nha Giám đốc Hoả xa Việt Nam theo thứ tự
quan-giai. 

Điều thứ 7

Ông Bộ trưởng Bộ Giao thông công
chính chiểu Sắc lệnh thi hành. 

 

Huỳnh
 Thúc Kháng

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Sắc lệnh số 156 về việc cấp thẻ công hành hoả xa do Chủ tịch Chính phủ Việt nam dân chủ cộng hòa ban hành
So hieu: 156
Loai van ban: Sắc lệnh
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Chủ tịch nước
Nguoi ky: Huỳnh Thúc Kháng
Ngay ban hanh: 16/08/1946
Ngay hieu luc: 31/08/1946
Ngay dang: 31/08/1946
So cong bao: Số 35
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---