UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1562/CTr-UBND

Hải Dương, ngày
 02 tháng 6 năm 2022

 

CHƯƠNG TRÌNH

AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH HẢI DƯƠNG

Căn cứ Bộ luật Lao động năm
2019; Luật An toàn, vệ sinh lao động năm 2015; Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày
16/02/2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao
động giai đoạn 2021-2025, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Chương trình An toàn
lao động, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Hải Dương (sau
đây gọi tắt là Chương trình), cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai thực hiện và cụ thể
hóa các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày
16/02/2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh
lao động giai đoạn 2021-2025.

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm
của các cấp, các ngành, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và người
lao động về công tác an toàn, vệ sinh lao động, chăm lo và đảm bảo điều kiện
làm việc, giảm thiểu các nguy cơ mất an toàn lao động, giảm thiểu thiệt hại
đối với xã hội, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và người lao động.

2. Yêu cầu

- Phối hợp chặt chẽ giữa các sở,
ngành, địa phương, đơn vị trong triển khai thực hiện Chương trình An toàn, vệ
sinh lao động giai đoạn 2021 – 2025 trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động,
kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện làm
việc; phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khoẻ người
lao động; bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước,
tài sản của doanh nghiệp, của tổ chức, góp phần vào sự phát triển bền vững của
tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm
2025

- Mục tiêu 1: Trung bình hằng
năm, giảm 4% tần suất tai nạn lao động chết người.

- Mục tiêu 2: Trung bình hằng
năm tăng thêm 5% số người lao động được khám bệnh nghề nghiệp; 5% số cơ sở được
quan trắc môi trường lao động.

- Mục tiêu 3: Trên 90% số người
làm công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
cấp huyện và trong Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh được tập huấn nâng cao
năng lực về an toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 4: Trên 80% số người
lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao
động được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động; 80% số người làm công tác
an toàn, vệ sinh lao động được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 5: Trên 80% số người
làm công tác vệ sinh lao động, công tác y tế tại các cơ sở sản xuất kinh doanh,
dịch vụ được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 6: Trên 80% số làng
nghề, hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp
cận thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 7: Trên 80% người bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được hưởng chế độ bồi thường, trợ cấp theo
quy định của pháp luật.

- Mục tiêu 8: 100% số vụ tai nạn
lao động chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

III. PHẠM
VI, ĐỐI TƯỢNG

Chương trình được triển khai
trên phạm vi toàn tỉnh đến tất cả ngành nghề, người làm công tác quản lý nhà nước
về an toàn vệ sinh lao động, người sử dụng lao động và người lao động; ưu tiên
các ngành, nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
khu vực doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã và làng nghề.

IV. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường
thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao
động

a) Tiếp tục đổi mới nội dung và
đa dạng hóa các hình thức thông tin, tuyên truyền, nâng cao hiệu quả Tháng hành
động về an toàn, vệ sinh lao động.

b) Tiếp tục đẩy mạnh thông tin,
tuyên truyền; các hoạt động nâng cao trách nhiệm, hiệu quả các phong trào quần
chúng về công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với người sử dụng lao động và
người lao động.

c) Thường xuyên cập nhật, hoàn
thiện chương trình, tài liệu tuyên truyền, huấn luyện; đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ thông tin trong tổ chức tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

d) Hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho người sử dụng lao động, người làm công tác an toàn vệ sinh
lao động và người lao động, ưu tiên người làm việc không theo hợp đồng lao động
làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

đ) Hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; vận động
nông dân đăng ký cam kết đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động.

e) Tăng cường tuyên truyền, huấn
luyện, bảo đảm an toàn trong sử dụng khí gas trong các hộ gia đình; giữ an toàn
trong sử dụng điện tại khu vực nông thôn, khu dân cư, trường học.

2. Nâng cao
năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động lao động

a) Đầu tư, nâng cấp trang thiết
bị, cơ sở vật chất và nhân lực cho hệ thống thanh tra, kiểm tra, giám sát và
các cơ quan quản lý về công tác an toàn, vệ sinh lao động; quản lý chất lượng sản
phẩm, hàng hóa đặc thù an toàn lao động; quan trắc môi trường lao động; chẩn
đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

b) Kiện toàn cơ sở dữ liệu về
an toàn, vệ sinh lao động (ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý; điều tra,
thu thập số liệu thống kê), ưu tiên vào các dữ liệu về điều kiện lao động của
người làm nghề nặng nhọc, độc hại nguy hiểm; tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
môi trường lao động.

c) Triển khai tin học hóa trong
hoạt động quản lý, bảo đảm đồng bộ và kết nối hệ thống thông tin trong công
tác khai báo tai nạn lao động, triển khai chính sách hỗ trợ bảo hiểm xã hội về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cung cấp các dịch vụ công trong lĩnh vực an
toàn, vệ sinh lao động.

d) Tăng cường công tác đào tạo,
bồi dưỡng, tập huấn nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ người
làm việc tại các cơ quan quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động.

đ) Thúc đẩy áp dụng các chính
sách phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

e) Tăng cường, nâng cao hiệu quả
công tác thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động, trong đó
chú trọng các lĩnh vực ngành nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

3. Nâng cao
năng lực cho đội ngũ cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn vệ sinh viên

a) Tăng cường về đội ngũ và giới
thiệu các kỹ năng, kiến thức nghiệp vụ về công tác an toàn, vệ sinh lao động
cho cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp.

b) Tổ chức tư vấn kiến thức
pháp luật về an toàn vệ sinh lao động cho cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn
vệ sinh viên trong các loại hình doanh nghiệp.

4. Đẩy mạnh
tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp

a) Đẩy mạnh ứng dụng khoa học
và công nghệ về an toàn, vệ sinh lao động; hỗ trợ triển khai mô hình các giải
pháp kỹ thuật an toàn để phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại,
trong các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
(khai thác và chế biến khoáng sản, hóa chất, xây dựng và một số ngành, nghề
khác).

b) Tăng cường tư vấn các biện
pháp và mô hình cải thiện điều kiện làm việc đến các doanh nghiệp, trong đó ưu
tiên các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề, hợp tác xã, hộ nông dân làm các
nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

c) Hỗ trợ, triển khai các biện
pháp phòng, chống tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động trong khu vực doanh nghiệp nhỏ, hộ kinh doanh cá thể.

d) Tăng cường các biện pháp
phòng, chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến, thường gặp, đặc biệt bệnh truyền
nhiễm trong các đơn vị, doanh nghiệp.

đ) Hỗ trợ triển khai áp dụng
các hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh và làng nghề đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp, từng bước xây dựng văn hóa an toàn trong lao động, đáp ứng
tiêu chuẩn quốc tế về hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động (ISO 45001 -
2018).

e) Tăng cường hợp tác nhằm vận
động nguồn lực hỗ trợ đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động; mở rộng chia
sẻ thông tin, học tập kinh nghiệm trong việc thực hiện công tác an toàn, vệ
sinh lao động trên địa bàn tỉnh với một số tỉnh, thành phố trên cả nước.

5. Quản
lý, giám sát, đánh giá thực hiện Chương trình

a) Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo, phối hợp của các cấp, các ngành từ trung ương đến địa phương, giữa các cơ
quan có liên quan, các tổ chức chính trị, xã hội, hiệp hội ngành nghề, doanh
nghiệp trong triển khai thực hiện các mục tiêu của Chương trình.

b) Khuyến khích, tạo điều kiện
để các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh và ngoài tỉnh tham
gia và đóng góp nguồn lực, kinh nghiệm để thực hiện Chương trình; chủ động triển
khai các biện pháp cải thiện điều kiện lao động, quản lý và đánh giá rủi ro về
an toàn, vệ sinh lao động.

c) Triển khai các nội dung của
Chương trình về an toàn, vệ sinh lao động; sử dụng có hiệu quả các nguồn lực thực
hiện Chương trình; phối hợp, lồng ghép hoạt động của Chương trình với hoạt động
của nguồn lực hiện có (nguồn Quỹ Bảo hiểm tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp,...)
và nguồn xã hội hóa.

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Kinh phí thực hiện bao gồm:

a) Ngân sách nhà nước bố trí
trong dự toán ngân sách hàng năm của các sở, ban, ngành và địa phương theo phân
cấp ngân sách hiện hành; các chương trình, đề án liên quan theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.

b) Tài trợ, viện trợ và huy động
từ xã hội, cộng đồng và các nguồn hợp pháp khác.

2. Các sở, ban, ngành và địa
phương lập dự toán ngân sách hàng năm để thực hiện Chương trình và quản lý, sử
dụng kinh phí theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và các văn bản
hướng dẫn thi hành.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành địa phương, các cơ quan, doanh nghiệp tổ chức triển khai thực hiện Chương
trình trên địa bàn tỉnh. Ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động quản lý,
xây dựng cơ sở dữ liệu về an toàn, vệ sinh lao động.

b) Hàng năm xây dựng dự toán
kinh phí trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện
trên địa bàn tỉnh.

c) Chủ trì phối hợp với các Sở,
ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã triển
khai các hoạt động của Chương trình.

d) Thường xuyên thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

đ) Chịu trách nhiệm tổ chức thực
hiện, theo dõi và báo cáo kết quả triển khai mục tiêu 1, 3, 4, 5, 6, 7 và 8 tại
điểm 2 phần II Chương trình này.

e) Định kỳ tổng hợp báo cáo
hàng năm và đột xuất theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy
ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Y tế

a) Lập kế hoạch, hướng dẫn và tổ
chức triển khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người
lao động tại nơi làm việc.

b) Chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát
bệnh tật tỉnh, Trung tâm y tế các huyện, thành phố, thị xã phối hợp với các
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp cho người lao động.

c) Hỗ trợ triển khai mẫu các biện
pháp chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người lao động bị
mắc bệnh nghề nghiệp thuộc các nhóm bệnh nghề nghiệp hiện có trên địa bàn tỉnh;
thực hiện các biện pháp đẩy mạnh công tác quan trắc môi trường lao động tại các
cơ sở.

d) Chịu trách nhiệm tổ chức thực
hiện và phối hợp theo dõi, báo cáo kết quả triển khai mục tiêu 2 và 5 tại điểm
2 phần II Chương trình này.

3. Sở Tài chính

a) Chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - TB&XH tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thực hiện
Chương trình trong dự toán ngân sách hằng năm của các cơ quan liên quan và các
địa phương theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

b) Hướng dẫn việc quản lý và sử
dụng kinh phí cho các hoạt động của Chương trình; phối hợp với Sở Lao động -
TB&XH kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chương trình.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các sở, ban,
ngành khác có liên quan vận động các nguồn hỗ trợ để thực hiện Chương trình.

5. Các sở, ban, ngành đoàn thể
cấp tỉnh

a) Căn cứ vào Chương trình, chủ
động lập kế hoạch, dự toán kinh phí, xây dựng và tổ chức triển khai các hoạt động
của Chương trình theo lĩnh vực thuộc Sở, ngành, đoàn thể.

b) Phối hợp với các cơ quan
liên quan và các địa phương triển khai thực hiện các hoạt động của Chương
trình.

c) Kiểm tra, đánh giá và định kỳ
hằng năm và đột xuất báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tình hình thực
hiện Chương trình.

6. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
theo chức năng, nhiệm vụ tham gia và phối hợp với các Sở, ngành liên quan triển
khai các hoạt động tuyên truyền, huấn luyện, tư vấn nâng cao nhận thức các
doanh nghiệp, đoàn viên, người lao động, an toàn vệ sinh viên; triển khai các
hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ
sinh lao động; ứng dụng khoa học, công nghệ về an toàn, vệ sinh lao động để cải
thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người
lao động trong các doanh nghiệp.

7. Đề nghị Hội doanh nghiệp tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ, phối hợp với Sở, ngành và
các cơ quan liên quan thực hiện hoạt động tuyên truyền, huấn luyện, tư vấn nhằm
nâng cao chất lượng công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp,
hợp tác xã và các đơn vị thành viên khác.

8. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh
theo chức năng, nhiệm vụ của mình phối hợp với Sở, ngành và các cơ quan liên
quan tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho
người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; triển khai các mô hình cải
thiện điều kiện làm việc trong khu vực nông nghiệp, nông thôn; phong trào nông
dân sản xuất kinh doanh bảo đảm an toàn vệ sinh lao động; tập huấn, đào tạo, bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng an toàn lao động, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ
trong Hội.

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã

a) Xây dựng và triển khai
Chương trình An toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021 - 2025 của địa phương
mình, trên cơ sở bảo đảm các nguyên tắc: phải phù hợp và gắn với mục tiêu phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương; có mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể
gắn với việc triển khai các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của kế hoạch thực hiện
Chương trình; bố trí ngân sách địa phương để triển khai thực hiện.

b) Chủ động phối hợp với các sở,
ban, ngành và cơ quan liên quan triển khai thực hiện các hoạt động trong Chương
trình.

c) Quản lý việc thực hiện
Chương trình của địa phương; định kỳ hằng năm hoặc đột xuất báo cáo tình hình
thực hiện Chương trình.

10. Đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh

a) Đảm bảo quyền của người lao
động được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động; tuân thủ đầy đủ
các biện pháp an toàn, vệ sinh lao động; ưu tiên các biện pháp phòng ngừa, loại
trừ, kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại trong quá trình lao động,
nhất là các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

b) Xây dựng, tổ chức thực hiện
và chủ động phối hợp với các cơ quan, tổ chức trong việc đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc thuộc phạm vi trách nhiệm của mình cho người lao
động.

c) Tổ chức huấn luyện, hướng dẫn
các quy định, nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động;
trang bị đầy đủ phương tiện, công cụ lao động đảm bảo an toàn; thực hiện chăm
sóc sức khỏe, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp; thực hiện khai báo, điều tra,
thống kê, báo cáo tai nạn lao động theo quy định của pháp luật hiện hành; thực
hiện đầy đủ các chế độ đối với người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho
người lao động.

d) Thực hiện nghiêm túc chế độ
thông tin báo cáo định kỳ và đột xuất về an toàn, vệ sinh lao động và tình hình
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Y tế, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.

Yêu cầu các sở, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình An toàn, vệ sinh lao động
giai đoạn 2021- 2025 trên địa bàn tỉnh Hải Dương. Định kỳ hàng năm và đột xuất
khi có yêu cầu của các cơ quan, đơn vị, địa phương báo cáo tình hình và kết quả
thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ được giao về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh.

Trong quá trình thực hiện nếu
có phát sinh khó khăn, vướng mắc đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh kịp thời
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn, hoặc tổng hợp báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB&XH;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Lãnh đạo HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành;

 - Hội đồng ATVSLĐ tỉnh;

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu VT. KGVX. Lai (10)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Minh Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 1562/CTr-UBND năm 2022 về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Hải Dương
So hieu: 1562/CTr-UBND
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Minh Hùng
Ngay ban hanh: 02/06/2022
Ngay hieu luc: 02/06/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
  - IV. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động lao động
    - 3. Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn vệ sinh viên
    - 4. Đẩy mạnh tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 5. Quản lý, giám sát, đánh giá thực hiện Chương trình
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3769/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ giai đoạn 2021-2025 (ID: 536443)
  - Kế hoạch 153/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 530007)
  - Kế hoạch 3350/KH-UBND năm 2022 thực hiện An toàn lao động, vệ sinh lao động tỉnh Phú Thọ giai đoạn 2022-2025 (ID: 528618)
  - Nghị quyết 08/NQ-HĐND năm 2022 phê chuẩn Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2021-2025 (ID: 524998)
  - Chương trình 01/CTr-UBND năm 2022 về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2021-2025 (ID: 517239)
  - Kế hoạch 01/KH-UBND về An toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2022 (ID: 499797)
  - Kế hoạch 18/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2021 (ID: 464038)
  - Kế hoạch 05/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2020 (ID: 435186)