ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH KIÊN GIANG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 156/KH-UBND

Kiên
 Giang, ngày 05 tháng 8 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TIẾP NHẬN NGƯỜI DÂN KIÊN GIANG TRỞ VỀ TỪ THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính
phủ tại Công văn số 4777/VPCP-QHĐP ngày 15/7/2021 về các biện pháp cấp bách
phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại Thành phố Hồ Chí Minh.

Để kịp thời hỗ trợ người dân tỉnh
Kiên Giang đang làm việc, học tập, lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh, gặp khó
khăn do dịch Covid-19, có nhu cầu cấp thiết trở về địa phương nơi cư trú, Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch tiếp nhận người Kiên Giang trở về từ Thành phố Hồ Chí Minh, với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Tổ chức thực hiện nghiêm túc ý kiến
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 4777/VPCP-QHĐP
ngày 15/7/2021 về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại
Thành phố Hồ Chí Minh.

Nhằm kịp thời chia sẻ với Thành phố Hồ
Chí Minh trong giai đoạn cao điểm công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19; tổ
chức đón các đối tượng là người Kiên Giang đang làm việc, sinh sống, học tập tại
Thành phố Hồ Chí Minh, có nguyện vọng trở về địa phương trong thời gian thực hiện
Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ; nhằm tạo điều kiện cho người dân ổn
định tư tưởng, ổn định cuộc sống.

2. Yêu cầu

Chủ động, tích cực chuẩn bị mọi mặt từ
đăng ký, vận chuyển, tiếp nhận, cách ly, xét nghiệm với khả năng cao nhất; điều
hành kịp thời, thống nhất, bảo đảm an toàn phòng chống dịch bệnh.

Đảm bảo tuyệt đối an toàn, an ninh và
các điều kiện hậu cần tại khu cách ly tập trung.

Không để xảy ra tình trạng lây nhiễm
chéo trong khu cách ly; không để lây nhiễm đối với cán bộ, chiến sỹ, lực lượng
y tế, các lực lượng trực tiếp tham gia làm nhiệm vụ và cộng đồng dân cư.

II. NỘI DUNG

1. Đối tượng

Là người có hộ khẩu thường trú tại tỉnh
Kiên Giang, đang học tập, làm việc và lao động (cùng người thân) tại Thành phố
Hồ Chí Minh, gặp khó khăn do dịch Covid-19, có nguyện vọng trở về địa phương.

Các đối tượng khi đăng ký về Kiên
Giang phải đáp ứng các yêu cầu:

- Không thuộc nhóm đối tượng F1, F2.

- Không nằm trong khu vực đang bị
phong tỏa.

- Có kết quả xét nghiệm âm tính với
SARS-CoV-2, được thực hiện trong vòng 72 giờ.

- Ưu tiên cho người đã tiêm ngừa vắc-xin
Covid-19.

2. Công tác thông
tin đăng ký

- Đăng ký trực tuyến tại Cổng thông tin tiếp nhận người Kiên Giang trở về địa
phương tại địa chỉ: https://dangky.kiengiang.gov.vn/

- Hoặc liên hệ trực tiếp:

+ Đối với học sinh, sinh viên, giáo
viên đăng ký qua số điện thoại: 0919 540 654 (Sở Giáo dục
và Đào tạo); 0919 291 652 - 0947200330 - 0931052388 - 0987119407 - 0337669111 -
0932955250 - 0941386858 - 0339361477 - 0366580470 (Tỉnh đoàn); 0913 721 163 (Hội
Đồng hương Kiên Giang tại Thành phố Hồ Chí Minh).

+ Đối với người lao động đăng ký qua
số điện thoại: 02973. 868997 - 0917404448 - 0946481919 -
(Sở Lao động - Thương binh và Xã hội); 02973. 941170 - 0918 787 605 (Liên đoàn
Lao động tỉnh Kiên Giang).

3. Công tác tiếp
nhận

a) Thời gian thực hiện

- Từ 03/8/2021: Tổng hợp số lượng,
danh sách người đăng ký trở về; chuẩn bị phương tiện vận chuyển, đáp ứng số người
đăng ký; lịch trình cụ thể đón, tổ chức vận chuyển, địa điểm cách ly, trên cơ sở
số lượng đã đăng ký.

- Thực hiện theo từng đợt, mỗi đợt
đón từ 400 - 500 người cùng phương tiện (nếu có); thời gian mỗi đợt cách nhau từ
03 đến 07 ngày (tùy theo số lượng đăng ký có thể tăng hoặc giảm cho phù hợp với
tình hình thực tế). Dự kiến đợt đầu tiên thực hiện từ ngày 10/8/2021.

b) Tổ chức đón nhận và cách ly
tập trung

- Thống kê nắm chắc số lượng, tổng hợp
lập danh sách các đối tượng đăng ký về Kiên Giang.

- Công tác kiểm tra y tế và xét nghiệm:

+ Tại Bến xe Miền Tây: Tổ chức tiếp
nhận, kiểm tra sức khỏe, thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2:

(i) Kết quả xét
nghiệm âm tính, tổ chức đưa đối tượng về khu cách ly tập trung của tỉnh;

(ii) Nếu kết quả
dương tính, liên hệ với các cơ quan chức năng tại Thành phố Hồ Chí Minh đưa đối
tượng đến các cơ sở điều trị tại Thành phố Hồ Chí Minh, nếu đối tượng không được
tiếp nhận thì đưa về tỉnh điều trị.

+ Tại Kiên Giang: Tiếp tục thực hiện
xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 tại các khu cách ly tập trung của tỉnh: Lần 1
vào ngày thứ 2 (ngày hôm sau), lần 2 vào ngày thứ 14:

(i) Kết quả âm tính sau ngày thứ 14,
tổ chức đưa đối tượng về địa phương theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày;

(i) Nếu kết quả dương tính, đưa đối
tượng đến cơ sở điều trị của tỉnh.

c) Địa điểm đón nhận

- Tại Thành phố Hồ Chí Minh: Tập
trung tại Bến xe Miền Tây (Sở Giao thông vận tải Kiên
Giang chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị hỗ trợ đưa các đối tượng đến Bến xe
Miền Tây).

- Tại Kiên Giang: Đảm bảo chỗ ở cho
992 người tại các khu cách ly tập trung của tỉnh, các khu cách
ly tập trung hiện có:

+ Cơ sở Trường Cao đẳng Sư phạm 03
khu (ký túc xá A, B, C), số 449, đường Nguyễn Chí Thanh, phường Rạch Sỏi, thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang có tổng cộng 93 phòng, sức chứa
372 người;

+ Cơ sở Tô Hiến Thành, Trường Cao đẳng
Kiên Giang, số 11, đường Tô Hiến Thành, khu phố I, phường An Hòa, thành phố Rạch
Giá, tỉnh Kiên Giang có tổng cộng 30 phòng, sức chứa 120 người;

+ Cơ sở Ngô Thị Tập, Trường Cao đẳng
Kiên Giang, số 01, đường Ngô Thị Tập, khu phố Lê Thị Hồng Gấm, phường Vĩnh Thanh,
thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, có tổng cộng 40 phòng, sức chứa 320 người;

+ Cơ sở Trường Cao đẳng nghề, số
1022, đường Nguyễn Trung Trực, phường An Hòa, thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên
Giang, có tổng cộng 30 phòng, sức chứa 180 người;

Ngoài các khu cách ly tập trung nêu
trên, tỉnh bố trí cách ly tập trung tại một số cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú
đảm bảo điều kiện theo quy định (nhà nghỉ, khách sạn...).

4. Phương án vận
chuyển

- Thực hiện vận chuyển bằng xe ô tô,
chạy liên tục từ Bến xe Miền Tây Thành phố Hồ Chí Minh về Kiên Giang, không dừng,
đỗ dọc đường (trường hợp đặc biệt nếu có dừng sẽ tổ chức, đảm bảo thực hiện 5K
và phun khử khuẩn khu vực vệ sinh).

- Trước từng đợt đưa về, thực hiện
thông báo và gửi danh sách đối tượng cho Ban Quản lý nơi tiếp nhận để chủ động
và sẵn sàng các điều kiện vật chất.

- Lựa chọn các doanh nghiệp kinh
doanh vận tải có đủ năng lực đáp ứng yêu cầu vận chuyển, đảm bảo phương tiện vận
chuyển có độ an toàn cao, thông thoáng; thực hiện ngồi giãn cách trên xe, vệ
sinh, khử khuẩn phương tiện vận chuyển trước và sau mỗi
chuyến đi theo quy định.

- Cán bộ phụ trách đón nhận người
Kiên Giang trở về từ Thành phố Hồ Chí Minh phải có kết quả
xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, được thực hiện trong vòng
72 giờ.

- Bố trí cán bộ quản lý quản lý
chung, cán bộ quản lý quản lý từng xe và nhân viên y tế theo đoàn.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch này từ
nguồn kinh phí ngân sách tỉnh và các nguồn tài trợ hợp pháp (nếu có).

Chi phí tại các khu cách ly tập trung
do địa phương quản lý chịu trách nhiệm thực hiện theo quy định. Chi phí tiếp nhận
vận chuyển, kiểm tra sức khỏe, phương tiện phòng hộ, cách ly tại các cơ sở lưu
trú... các ngành thực hiện thông qua tổ tiếp nhận đầu mối là Sở Y tế.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN:

1. Sở Y tế

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn thực hiện
các quy trình về phòng chống dịch Covid-19 theo quy định; phối hợp với các cơ
quan và địa phương triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và đảm bảo
công tác y tế tại các khu cách ly tập trung, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm theo
quy định.

- Trong trường hợp về đến địa phương,
phát hiện đối tượng nhiễm Covid-19 (F0): tổ chức thu dung, điều trị đối với bệnh
nhân. Phối hợp với UBND các huyện, thành phố tổ chức phân loại và cách ly tập
trung đối với các trường hợp F1 theo quy định. Hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe tại
nhà đối với các trường hợp hoàn thành cách ly tập trung.

- Bố trí cán bộ tham gia các tổ tiếp
nhận, kiểm tra giám sát y tế trong quá trình vận chuyển người từ Thành phố Hồ
Chí Minh về tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với UBND thành phố
Rạch Giá, Hà Tiên, Phú Quốc tập huấn về công tác phòng, chống dịch tại các cơ sở
lưu trú làm nơi cách ly.

- Chịu trách nhiệm điều hành các hoạt
động của Tổ Chỉ đạo, thường xuyên cập nhật tình hình, kịp thời báo cáo UBND tỉnh
và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh để giải quyết các vấn đề vướng mắc,
phát sinh.

2. Sở Giao thông vận tải

- Chịu trách nhiệm xây dựng phương án
vận chuyển người và phương tiện từ Thành phố Hồ Chí Minh về Kiên Giang. Phối hợp
với Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh trên đường đi, hỗ
trợ công tác vận chuyển các đối tượng về Kiên Giang an toàn, đảm bảo phòng, chống
dịch Covid-19; chọn địa điểm để tập kết tại Thành phố Hồ Chí Minh là Bến xe Miền
Tây.

- Chủ động lựa chọn đơn vị vận tải có
đủ năng lực thực hiện nhiệm vụ vận chuyển người và phương tiện từ Thành phố Hồ
Chí Minh về Kiên Giang, đảm bảo an toàn cho người dân và các lực lượng tham
gia;

- Đảm bảo phương tiện chuyên chở
phương tiện giao thông cá nhân của người dân về Kiên Giang

3. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chịu trách nhiệm thiết kế, hoàn thiện
và vận hành Cổng thông tin tiếp nhận người Kiên Giang trở
về địa phương;

- Tổng hợp, phân nhóm đối tượng đã
đăng ký trên Cổng thông tin gửi đơn vị chuyên môn báo cáo
Tổ Chỉ đạo để có phương án chi tiết đón nhận;

- Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo
chí làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền về chủ trương của tỉnh đón nhận, tổ
chức cách ly người dân về từ Thành phố Hồ Chí Minh; hướng dẫn công tác đăng ký
trực tuyến trên Cổng thông tin.

4. Công an tỉnh

- Chỉ đạo công tác nắm thông tin tình
hình dịch bệnh, xử lý và ngăn chặn kịp thời các trường hợp thông tin sai sự thật.

- Phân công lực lượng tham gia các tổ
đón nhận, các Ban Quản lý khu cách ly tập trung, thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an
ninh trật tự; hỗ trợ đảm bảo an toàn cho công tác vận chuyển người về từ Thành
phố Hồ Chí Minh.

- Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan
trong Tổ Chỉ đạo tổ chức thực hiện các nhiệm vụ theo Kế hoạch này.

5. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh:

Phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố
Rạch Giá, Hà Tiên và các ngành, đơn vị có liên quan hỗ trợ, bố trí đảm bảo
trang thiết bị, an ninh trật tự tại khu cách ly tập trung.

6. Tỉnh đoàn Kiên Giang

- Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Liên đoàn Lao động tỉnh Kiên
Giang; Hội Sinh viên Thành phố Hồ Chí Minh và Hội Đồng hương Kiên Giang tổng hợp,
lập danh sách học sinh, sinh viên, giáo viên và người lao động (cùng người
thân) là người Kiên Giang đang học tập, làm việc trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh có nguyện vọng trở về quê; phân loại, báo cáo số lượng, danh sách học
sinh, sinh viên, giáo viên, người lao động (kèm theo số lượng phương tiện cá
nhân) cho Tổ Chỉ đạo (thông qua Sở Y tế). Trước mắt, liên hệ nắm nhanh danh
sách công dân Kiên Giang đã tiêm phòng vắc-xin Covid-19 để bố trí đón về.

- Bố trí lực lượng Đoàn viên tham gia
thực hiện công tác đón nhận, tham gia phục vụ quản lý, hậu cần tại các khu cách
ly tập trung

- Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan
trong Tổ Chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả Kế hoạch
này.

6. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ động liên hệ, phối hợp với Hội
Đồng hương Kiên Giang tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Thành phố Hồ Chí
Minh rà soát, nắm chắc số lượng học sinh, sinh viên, giáo viên là người Kiên
Giang đang học tập và làm việc trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh; hướng dẫn
đăng ký thông tin, tổng hợp, lập danh sách học sinh, sinh viên có nguyện vọng về
quê.

- Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan
trong Tổ Chỉ đạo tổ chức thực hiện các nhiệm vụ theo Kế hoạch
này.

7. Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ động liên hệ, phối hợp với Liên
đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh nắm bắt tình hình, số lượng lao động là người
Kiên Giang ở các doanh nghiệp khu công nghiệp, khu chế xuất... có nhu cầu cấp
thiết trở về quê.

- Phối hợp với các cơ quan trong Tổ
Chỉ đạo tổ chức thực hiện các nhiệm vụ theo Kế hoạch này.

8. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Nắm tình hình, tổng hợp số lượng
người lao động là người dân Kiên Giang gặp khó khăn do dịch Covid-19 tại Thành
phố Hồ Chí Minh có nhu cầu cấp thiết trở về quê.

- Phối hợp với các cơ quan trong Tổ
Chỉ đạo tổ chức thực hiện các nhiệm vụ theo Kế hoạch này.

9. Sở Du lịch

Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Ủy ban
nhân dân thành phố Rạch Giá, Hà Tiên, Phú Quốc khảo sát, đánh giá và làm việc với
các cơ sở lưu trú đảm bảo chi phí hợp lý để tỉnh trưng dụng làm cơ sở cách ly tập
trung cho công dân Kiên Giang trở về địa phương, đảm bảo an toàn, phòng chống dịch
theo quy định.

10. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức
thành viên

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, các cơ
quan, đơn vị và địa phương chủ động triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch
này.

11. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Ủy ban nhân dân thành phố Rạch Giá,
Hà Tiên, Phú Quốc và các địa phương (có thành lập khu cách ly, cơ sở lưu trú
làm nơi cách ly) thành lập Ban Quản lý khu cách ly tập trung thuộc địa bàn quản
lý, đảm bảo đáp ứng các điều kiện về công tác hậu cần như: Ăn, ở, sinh hoạt cho
các đối tượng tại các khu cách ly tập trung; đảm bảo công tác an ninh trật tự,
an toàn phòng chống cháy nổ tại khu cách ly tập trung. Quyết định phê duyệt
danh sách người được cách ly tập trung, cấp giấy xác nhận đã hoàn thành cách ly
y tế tập trung. Thông báo cho địa phương liên quan để tiếp nhận, theo dõi và quản
lý sau khi đối tượng hoàn thành thời gian cách ly tập trung.

- Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
chủ động rà soát, nắm danh sách người của địa phương đang học tập, làm việc tại
Thành phố Hồ Chí Minh, danh sách người người hoàn thành cách ly tập trung; tổ
chức phương tiện đón nhận và xây dựng kế hoạch tiếp nhận, theo dõi, quản lý sau
khi đối tượng hoàn thành thời gian cách ly tập trung đảm bảo các yêu cầu công
tác phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc tiếp nhận người Kiên Giang trở về từ Thành phố Hồ Chí Minh; yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa
phương nghiêm túc tổ chức triển khai thực hiện; quá trình
thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời báo cáo về Ủy
ban nhân dân tỉnh (qua Sở Y tế) để xem xét, giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - CT và các PCT. UBND tỉnh;

 - Thành viên Tổ Chỉ đạo;

 - Hội Đồng hương Kiên Giang tại TP. HCM;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; 

- Báo KG, Đài PTTH
 KG;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - LĐVP, CVNC;

 - Lưu: VT, lttram "HT".

CHỦ
 TỊCH

 Lâm Minh Thành--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2021 về tiếp nhận người Kiên Giang trở về từ Thành phố Hồ Chí Minh do tỉnh Kiên Giang ban hành
So hieu: 156/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Kiên Giang
Nguoi ky: Lâm Minh Thành
Ngay ban hanh: 05/08/2021
Ngay hieu luc: 05/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TIẾP NHẬN NGƯỜI DÂN KIÊN GIANG TRỞ VỀ TỪ THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Đối tượng
    - 2. Công tác thông tin đăng ký
    - 3. Công tác tiếp nhận
    - 4. Phương án vận chuyển
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 4777/VPCP-QHĐP năm 2021 về biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 tại Thành phố Hồ Chí Minh... (ID: 481476)
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2020 về thực hiện biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 do Thủ tướng Chính ... (ID: 438648)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công điện 30/CĐ-UBND năm 2021 về tăng cường quản lý người trở về từ thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố khác để phòng, chống dịch Covid-19 do tỉnh Thanh Hóa điện (ID: 490368)
  - Kế hoạch 137/KH-UBND năm 2021 về tiếp nhận công dân Việt Nam có hoàn cảnh khó khăn từ nước ngoài trở về nước thực hiện cách ly tại tỉnh Tuyên Quang (ID: 485903)
  - Kế hoạch 3886/KH-UBND năm 2021 về hỗ trợ tổ chức đưa công dân có hoàn cảnh khó khăn trở về quê theo yêu cầu tiếp nhận của các địa phương để phòng, chống dịch Covid-19 do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 486076)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2021 về đón người dân Bạc Liêu đang lưu trú tại các tỉnh, thành phố đang có dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp có nguyện vọng trở về địa phương do tỉnh Bạc Liêu ban hành (ID: 484860)
  - Kế hoạch 262/KH-UBND năm 2021 về đưa người lao động của các tỉnh, thành phố từ tỉnh Bắc Giang tạm thời trở về địa phương (ID: 557909)
  - Công văn 2759/UBND-KGVX năm 2021 đề nghị đưa người lao động đang lưu trú tại tỉnh Bắc Giang trở về địa phương nơi thường trú (ID: 477651)
  - Kế hoạch 1540/KH-UBND năm 2020 về tiếp nhận, vận chuyển công dân tỉnh Quảng Bình đang tạm trú tại thành phố Đà Nẵng do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, có nguyện vọng chính đáng được trở về tỉnh Quảng Bình (ID: 454675)