TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 156/KH-TLĐ

 Hà Nội,
 ngày 15 tháng 12 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2022

Năm 2022, dự báo tình hình trong nước và thế giới có nhiều
khó khăn do tác động nặng nề của đại dịch COVID-19; đời sống, thu nhập, việc làm của đoàn viên, người lao động
và hoạt động công đoàn đối mặt với nhiều thách thức cần giải quyết. Trong bối cảnh
trên, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành Kế hoạch tổ chức
các hoạt động Tháng Công nhân năm 2022 với chủ đề “Công nhân Việt Nam:
Tiên phong, sáng tạo, trách nhiệm, an toàn, thích ứng”, cụ thể như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẤU

1. Mục đích

- Thông qua các hoạt động Tháng Công nhân năm
2022 khơi dậy truyền thống đoàn kết, sáng tạo, đồng
thời phát huy vai trò tiên phong, tinh thần
trách nhiệm của giai cấp công nhân Việt Nam trong thực hiện tốt nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là phục hồi và phát triển kinh tế từ đại dịch
COVID-19.

- Tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân năm 2022
nhằm thúc đẩy sự quan tâm của cả hệ thống chính trị, các doanh nghiệp và toàn
xã hội trong chăm lo xây dựng giai cấp công nhân hiện đại, lớn mạnh theo tinh
thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021
của Bộ Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong
tình hình mới.

2. Yêu cầu

- Tổ chức thiết thực các hoạt động Tháng Công
nhân gắn với Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 và kỷ niệm
136 Ngày Quốc tế Lao động 1/5, 132 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh; đảm
bảo có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với thực tiễn tình hình ngành, địa
phương, đơn vị, doanh nghiệp; với diễn biến tình hình dịch bệnh COVID – 19.

- Ban thường vụ, ban chấp hành công đoàn các cấp
chủ động tham mưu, đề xuất với cấp ủy đảng, chính quyền, chuyên môn đồng cấp để
chỉ đạo và phối hợp tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân và Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 đảm bảo chất lượng, hiệu quả gắn với triển
khai Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị
quyết số 02-NQ/TW của Bộ Chính trị.

- Huy động các nguồn lực xã hội, của người sử dụng
lao động để chăm lo việc làm, đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên,
CNVCLĐ và đảm bảo an toàn phòng chống dịch, an toàn vệ sinh lao động trong quá
trình sản xuất.

II. ĐỊNH HƯỚNG CÁC HOẠT ĐỘNG THÁNG CÔNG
NHÂN NĂM 2022

Các cấp công đoàn tiếp
tục tổ chức các hoạt động đang phát huy hiệu quả, được đông đảo đoàn viên công
đoàn, CNVCLĐ đón nhận, được các cấp ủy đảng, chính quyền, người sử dụng lao động
quan tâm, ủng hộ. Đồng thời căn cứ các cấp độ phòng chống dịch COVID – 19 để tập
trung thực hiện một số hoạt động như sau:

1. Tuyên truyền nâng
cao nhận thức toàn hệ thống công đoàn về mục đích, ý nghĩa, các hoạt động Tháng
Công nhân; về truyền thống vẻ vang của giai cấp công nhân Việt Nam; về truyền
thống, tinh thần bất diệt của Ngày Quốc tế Lao động 1/5; về phòng chống dịch bệnh
COVID – 19.

2. Tổ chức thăm hỏi, tặng
quà, trao “Mái ấm Công đoàn” cho đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ có hoàn cảnh đặc
biệt khó khăn, bị tai nạn lao động, bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID – 19.

3. Triển khai các hoạt
động kết nối, giới thiệu, tạo cơ hội việc làm, học nghề, đảm bảo việc làm bền vững
và thu nhập cho đoàn viên, người lao động.

4. Tiến hành thương lượng,
đối thoại với người sử dụng lao động về việc làm, lương, thưởng, phúc lợi, điều
kiện làm việc của người lao động.

5. Đề xuất, phối hợp tổ
chức các hội thi tay nghề, hội thi thợ giỏi, các cuộc thi đề xuất sáng kiến, cải
tiến kỹ thuật… cho đoàn viên, người lao động.

6. Tuyên truyền, phổ
biến pháp luật, hoạt động văn nghệ, thể thao cho đoàn viên, công nhân lao động
tại cơ sở phù hợp với các cấp độ phòng chống dịch bệnh COVID – 19.

7. Tổ
chức các cuộc gặp mặt, đối thoại giữa người đứng đầu chính quyền, doanh nghiệp
với cán bộ công đoàn và công nhân, viên chức, lao động; hoạt động “Cảm ơn người
lao động”; diễn đàn “Công nhân vì doanh nghiệp – doanh nghiệp vì công nhân”.

8. Tôn vinh, biểu dương công nhân tiêu biểu
trong các phong trào thi đua, nhất là sơ kết phong trào thi đua “Công nhân,
viên chức, lao động nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch
Covid-19”. Đẩy mạnh các phong trào thi đua, đặc biệt là phong trào “Lao động giỏi
– Lao động sáng tạo”, “CNVCLĐ nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng
đại dịch COVID – 19”; phát huy vai trò tiên phong, trách nhiệm của công nhân đối
với doanh nghiệp và đất nước.

9. Tập trung tuyên truyền, vận động phát triển
đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở; rà soát, kiện toàn các công đoàn cơ sở yếu
kém.

10. Triển khai các hoạt động Tháng Công nhân năm
2022 gắn với hoạt động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; chào mừng
kỷ niệm Ngày Quốc tế Lao động 1/5, Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5); đảm bảo
“thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch COVID – 19”

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

- Xây dựng kế hoạch chỉ đạo triển khai tổ chức
các hoạt động Tháng Công nhân trong toàn hệ thống công đoàn; hướng dẫn tổ chức
các hoạt động cụ thể phù hợp với tình hình dịch bệnh (ban hành vào tháng
3/2022); Hướng dẫn tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn,
vệ sinh lao động năm 2022 (trước 10/4/2022).

- Báo cáo, đề xuất với Chính phủ tổ chức Chương
trình Thủ tướng Chính phủ gặp gỡ, trao đổi với công nhân, lao động về chủ đề
“CNVCLĐ nỗ lực vượt khó, lao động sáng tạo, khát vọng phát triển đất nước”.

- Phối hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội
tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân – Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động năm 2022 theo kế hoạch phối hợp giữa hai cơ quan.

- Chỉ đạo, tổ chức tuyên truyền về các hoạt động
Tháng Công nhân năm 2022 và công tác công đoàn trên báo chí, trang thông tin điện
tử và mạng xã hội.

- Xem xét tổ chức tuyên dương, khen thưởng các tập
thể, cá nhân tiêu biểu; các mô hình hay, cách làm hiệu quả trong triển khai các
hoạt động Tháng Công nhân năm 2022.

2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương và tương đương

- Báo cáo, đề xuất với cấp ủy đảng, chính quyền
về tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động năm 2022.

- Tập trung lắng nghe, giải quyết kiến nghị, tâm
tư, nguyện vọng, đề xuất hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, CNVCLĐ. Tập trung
nguồn lực chăm lo lợi ích cho người lao động.

- Tôn vinh, khen thưởng và lựa chọn, đề xuất Tổng
Liên đoàn khen thưởng các tập thể, cá nhân xuất sắc trong triển khai các hoạt động
Tháng Công nhân năm 2022.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền trên báo chí,
Trang thông tin điện tử, mạng xã hội của tổ chức công đoàn, của ngành, địa
phương.

- Tổng hợp báo cáo kết quả tổ chức các hoạt động
Tháng Công nhân năm 2022 về Tổng Liên đoàn (qua Ban Tuyên giáo) trước ngày
15/6/2022.

3. Các cơ quan báo chí công đoàn

Tổ chức chuyên trang, chuyên mục; xây dựng các
tuyến tin, bài tuyên truyền về các hoạt động Tháng Công nhân và Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 trong các cấp công đoàn.

Trên đây là kế hoạch tổ chức các hoạt động Tháng
Công nhân năm 2022, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu cầu các
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương,
các Ban đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn chủ động xây dựng kế hoạch, tổ chức
triển khai thực hiện đảm bảo thiết thực và hiệu quả./.

 

Nơi nhận:

- Ban Dân vận Trung ương; (báo cáo)

 - Văn phòng Trung ương Đảng; (báo cáo)

 - Đ/c Chủ tịch TLĐ; (báo cáo)

 - Các đ/c PCT TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP;

 - CĐ ngành TƯ và tương đương; 

 CĐ Tcty trực thuộc TLĐ (thực hiện)

 - VP, Các ban cơ quan TLĐ; (thực hiện)

 - Cơ quan báo chí Công đoàn; (thực hiện)

 - Lưu: VT, TG.

TM. ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngọ Duy Hiểu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 156/KH-TLĐ năm 2021 tổ chức hoạt động Tháng Công nhân năm 2022 do Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 156/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Ngọ Duy Hiểu
Ngay ban hanh: 15/12/2021
Ngay hieu luc: 15/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẤU
  - II. ĐỊNH HƯỚNG CÁC HOẠT ĐỘNG THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2022
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2038/TLĐ-QHLĐ chăm lo, hỗ trợ, đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng do cơn bão số 3 năm 2024 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 623979)
  - Quyết định 933/QĐ-TLĐ năm 2024 quy định về thể loại, thẩm quyền ban hành, thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản của tổ chức Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 612764)
  - Công văn 1164/TLĐ-TG năm 2024 thực hiện Chỉ thị 32-CT/TW do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 612526)