ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 156/KH-UBND 

Lạng Sơn, ngày 03
 tháng 7 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI ĐỀ ÁN “ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG MỀM CHO
THANH NIÊN VÀ HỌC SINH, SINH VIÊN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẾN
NĂM 2030

Thực hiện Quyết định số
123/QĐ-LĐTBXH ngày 31/01/2024 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
phê duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh,
sinh viên giáo dục nghề nghiệp”, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai như
sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

a) Đào tạo và phát triển kỹ
năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp (GDNN) nhằm
trang bị những kiến thức, kỹ năng cần thiết giúp cán bộ, nhà giáo và học sinh,
sinh viên có khả năng giải quyết tốt hơn các vấn đề trong quá trình làm việc,
nghiên cứu, học tập. Qua đó, góp phần nâng cao chất lượng cơ sở GDNN, tạo tiền
đề cho việc xây dựng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, có kỹ năng
nghề; từng bước đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp, thị trường lao động trong nước
và quốc tế, thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ của ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội và sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.

b) Nâng cao năng lực cho cán bộ,
nhà giáo và các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN, các Trung tâm GDNN - Giáo dục
thường xuyên (GDTX) (sau đây gọi chung là các cơ sở GDNN) về đào tạo và phát
triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên; tạo điều kiện thuận lợi
cho thanh niên và học sinh, sinh viên có cơ hội được phát triển kỹ năng mềm và
tự tạo việc làm sau khi tốt nghiệp.

c) Góp phần thực hiện Chỉ thị số
21-CT/TW ngày 04/5/2023 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tiếp tục đổi mới,
phát triển và nâng cao chất lượng GDNN đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045; Chiến
lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030; Chiến lược phát triển
GDNN giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045.

2. Mục tiêu cụ thể

a) 100% các cơ sở GDNN được
tuyên truyền nâng cao nhận thức về đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh
niên và học sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN.

b) Xây dựng, biên soạn chương trình
và tài liệu đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về kỹ năng mềm dành cho đội ngũ cán bộ
quản lý, nhà giáo, thanh niên, học sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN.

c) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng,
tập huấn các kiến thức, kỹ năng mềm cho trên 100 lượt cán bộ quản lý, nhà giáo
trong các cơ sở GDNN nhằm nâng cao năng lực và hình thành đội ngũ nhà giáo,
chuyên gia đào tạo và phát triển kỹ năng mềm.

d) Nghiên cứu mô hình và tổ chức
thí điểm đào tạo, phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên, học sinh, sinh viên tại
05 trường cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh (dự kiến thí điểm đào tạo, phát
triển cho khoảng 500 lượt thanh niên, học sinh, sinh viên).

đ) Phấn đấu đến hết năm 2030,
100% các trường cao đẳng, trung cấp, 50% các Trung tâm GDNN - GDTX, cơ sở GDNN
trên địa bàn tỉnh tổ chức đào tạo, lồng ghép đào tạo, phát triển kỹ năng mềm
cho thanh niên và học sinh, sinh viên GDNN.

e) Hình thành mạng lưới, liên kết
giữa doanh nghiệp, cơ sở GDNN trong việc đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho
thanh niên và học sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN.

II. ĐỐI TƯỢNG,
PHẠM VI VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Đối tượng

a) Thanh niên, học sinh, sinh
viên đang học chương trình đào tạo trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp, trình
độ sơ cấp trong các cơ sở GDNN.

b) Cán bộ quản lý, nhà giáo
đang làm việc và giảng dạy trong các cơ sở GDNN.

2. Phạm vi, thời gian thực
hiện

a) Kế hoạch thực hiện Đề án được
triển khai tại các cơ sở GDNN trên địa bàn toàn tỉnh.

b) Thời gian thực hiện: từ năm
2024 đến năm 2030.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Đẩy mạnh
tuyên truyền nâng cao nhận thức của thanh niên, học sinh, sinh viên, đội ngũ
cán bộ, nhà giáo và các cơ quan, tổ chức về đào tạo và phát triển kỹ năng mềm
cho thanh niên, học sinh, sinh viên

- Xây dựng, in ấn phát hành các
tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền nâng cao nhận thức về kỹ năng mềm cho thanh niên
và học sinh, sinh viên các cơ sở GDNN trong bối cảnh hội nhập quốc tế và thời kỳ
công nghệ 4.0 (sổ tay, cẩm nang, tờ rơi, tờ gấp, pano, áp phích, bảng điện tử...).

- Tổ chức tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng: xây dựng các tuyến bài, phóng sự tuyên truyền
về phát triển kỹ năng mềm trên các báo in, báo điện tử và truyền hình; tổ chức
các buổi giao lưu, tọa đàm, diễn đàn trực tuyến trên các báo điện tử, truyền
hình.

- Tổ chức truyền thông trên mạng
xã hội: xây dựng và vận hành fanpage, kênh youtube truyền thông về phát triển kỹ
năng mềm trong hệ thống GDNN.

- Tổ chức các hội nghị, hội thảo,
tọa đàm, diễn đàn về đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên, học
sinh, sinh viên GDNN.

2. Tăng cường
công tác bồi dưỡng, tập huấn về kỹ năng mềm dành cho đội ngũ cán bộ quản lý,
nhà giáo, thanh niên, học sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN

- Tham khảo thêm một số tài liệu
trong nước và nước ngoài làm tài liệu đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn và làm cơ sở
để xây dựng, biên soạn chương trình, tài liệu đào tạo và phát triển kỹ năng mềm
cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo, thanh niên và học sinh, sinh viên trong
các cơ sở GDNN.

- Tiếp nhận, xây dựng, biên soạn
chương trình, tài liệu đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học
sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN theo nhóm ngành, nghề đào tạo hoặc lĩnh vực
đào tạo.

- Tiếp nhận, xây dựng, biên soạn
chương trình, tài liệu đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ về kỹ năng mềm
cho cán bộ quản lý, nhà giáo trong các cơ sở GDNN.

- Định kỳ hằng năm rà soát, cập
nhật, chỉnh sửa, bổ sung nội dung chương trình, giáo trình, tài liệu đào tạo và
phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên và chương trình,
giáo trình, tài liệu đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ về kỹ năng mềm cho
cán bộ, nhà giáo trong các cơ sở GDNN.

3. Nâng cao
năng lực đội ngũ cán bộ, nhà giáo làm công tác đào tạo và phát triển kỹ năng mềm

- Khuyến khích, huy động, lựa
chọn đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo GDNN, các chuyên gia, cán bộ khoa học kỹ
thuật của doanh nghiệp có kinh nghiệm về ngành, nghề, lĩnh vực đào tạo tham gia
giảng dạy cho thanh niên và học sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN.

- Nâng cao chất lượng đội ngũ
cán bộ quản lý, nhà giáo làm công tác đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho học
sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN. Tập trung đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn ngắn
hạn cho cán bộ quản lý, nhà giáo về phương pháp giảng dạy, xây dựng bài giảng,
tài liệu tham khảo, ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong đào tạo
và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên trong các cơ sở
GDNN.

- Thường xuyên tổ chức các buổi
tham quan, học tập thực tế tại doanh nghiệp nhằm nâng cao kiến thức, nghiệp vụ,
kỹ năng gắn với thực tiễn tại doanh nghiệp cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo
làm công tác đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh
viên trong các cơ sở GDNN.

- Hình thành, phát triển mạng
lưới đội ngũ làm công tác đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học
sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN.

4. Nghiên cứu
mô hình, thí điểm đào tạo và phát triển kỹ năng mềm

- Khảo sát, xây dựng nội dung,
hình thức triển khai và nghiên cứu thí điểm đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho
thanh niên và học sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN.

- Đa dạng hóa các hình thức đào
tạo, phương thức đào tạo; kết hợp lồng ghép đào tạo kỹ năng mềm trong các hoạt
động chính khóa, ngoại khóa và các hoạt động tham quan thực tế tại doanh nghiệp.

- Kết quả của việc thí điểm đào
tạo và phát triển kỹ năng mềm cho học sinh, sinh viên sẽ là cơ sở để đưa các
môn học kỹ năng mềm thành môn học chính thức được giảng dạy cho hệ thống GDNN
trong tương lai.

5. Đẩy mạnh
hợp tác quốc tế trong đào tạo và phát triển kỹ năng mềm

- Tăng cường hợp tác quốc tế
trong công tác đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh,
sinh viên trong các cơ sở GDNN.

- Tổ chức tọa đàm, diễn đàn, hội
thảo để chia sẻ, học tập kinh nghiệm trong công tác đào tạo và phát triển kỹ
năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN, từ đó vận
dụng một cách linh hoạt, phù hợp với thực tiễn tại Việt Nam.

- Xây dựng cơ chế, chính sách,
hợp tác để thu hút các chuyên gia quốc tế tham gia giảng dạy kỹ năng mềm cho
cán bộ quản lý, đội ngũ nhà giáo, thanh niên và học sinh, sinh viên trong các
cơ sở GDNN.

- Khuyến khích các cá nhân, tổ
chức quốc tế hỗ trợ, đầu tư cho đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh
niên và học sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN.

6. Chuyển đổi
số, ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo và phát triển kỹ năng mềm

- Xây dựng cơ sở dữ liệu, số
hóa chương trình đào tạo, bồi dưỡng và tập huấn về kỹ năng mềm cho học sinh,
sinh viên và bài giảng điện tử dùng chung cho cán bộ quản lý, nhà giáo trong
các cơ sở GDNN.

- Xây dựng thư viện điện tử về
đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên trong
các cơ sở GDNN.

- Ứng dụng công nghệ thông tin,
chuyển đổi số trong quản lý đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho các cơ sở
GDNN.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin, sử dụng các phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng của mạng xã hội vào
công tác đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh
viên trong các cơ sở GDNN.

7. Tăng cường
vai trò của doanh nghiệp trong các hoạt động đào tạo và phát triển kỹ năng mềm

- Khuyến khích, hỗ trợ doanh
nghiệp tham gia vào quá trình xây dựng khung chương trình, giáo trình, tài liệu
và tổ chức đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh
viên trong các cơ sở GDNN.

- Xây dựng, hình thành cơ chế
phối hợp củng cố, tăng cường các hoạt động gắn kết giữa nhà trường và doanh
nghiệp trong việc đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh,
sinh viên trong các cơ sở GDNN thông qua các hoạt động như: tham gia xây dựng,
thẩm định chương trình đào tạo, giáo trình đào tạo, tài liệu giảng dạy kỹ năng
mềm các trình độ trong GDNN; tham gia đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn kỹ năng mềm
cho cán bộ quản lý, đội ngũ nhà giáo, học sinh, sinh viên các trình độ trong
các cơ sở GDNN; tham gia hội thảo, hội nghị, diễn đàn và các hội thi kỹ năng mềm...

8. Tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát thực hiện Đề án

- Tổ chức kiểm tra, giám sát định
kỳ và đột xuất việc triển khai Đề án nhằm thống kê dữ liệu, bảo đảm chất lượng
và hiệu quả công tác đào tạo và phát triển kỹ năng mềm trong các cơ sở GDNN.

- Hướng dẫn các cơ sở GDNN thực
hiện việc tự kiểm tra hoạt động đào tạo và phát triển kỹ năng mềm.

- Tổ chức sơ kết, tổng kết,
đánh giá thực hiện Đề án.

IV. KINH PHÍ
THỰCHIỆN

1. Nguồn ngân sách nhà
nướctheo phân cấp, hằng năm căn cứ khả năng nguồn đảm bảo bố tríkinh phí thực
hiện Đề án cho các cơ quan, đơn vị có liên quan được cấp có thẩm quyền giao nhiệm
vụ theo đúng quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

2. Nguồn kinh phí thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025tạiQuyết
định số90/QĐ-TTgcủa Thủ tướng Chính phủ; Chương trình mục tiêu quốc gia phát
triển kinh tế -xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021
- 2030 tại Quyết định số1719/QĐ-TTgcủa Thủ tướng Chính phủ và các nguồn kinh
phí từ các chương trình mục tiêu quốc gia khác (nếu có).

3. Nguồn thu hợp pháp của
các cơ sở GDNN, nguồn tài trợ, hỗ trợ của các cá nhân, tổ chức trong nước,
ngoài nước và các nguồn hợp pháp kháctheo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰCHIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Chỉ đạo, đôn đốc, theo dõi việc
thực hiện Đề án tại địa phương, định kỳ hằng năm báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội (qua Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp).

- Định kỳ hằng năm hoặc đột xuất
kiểm tra, giám sát công tác đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và
học sinh, sinh viên tại các cơ sở GDNN trên địa bàn.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
theo yêu cầu.

2. Các sở, ban, ngành liên
quan

Căn cứ vào chức năng nhiệm vụ
triển khai tốt nội dung của Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh
niên và học sinh, sinh viên GDNN” và Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh.

3. Đề nghị Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh tỉnh

Tuyên truyền rộng rãi nội dung
Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên
GDNN” và Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh. Hỗ trợ các hoạt động tuyên truyền kỹ
năng mềm cho học sinh, sinh viên.

4. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh

Tuyên truyền Đề án “Đào tạo và
phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên GDNN” và Kế hoạch
này đến các công ty, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Quan tâm, tạo điều kiện để
học sinh, sinh viên của các cơ sở GDNN đến tham quan, thực tập, thực hành tại
các công ty, doanh nghiệp.

5. UBND các huyện,thànhphố

- Chỉ đạo Phòng Lao động,
Thương binh, Xã hội - Dân tộc; Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố
tuyên truyền, triển khai Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh
niên và học sinh, sinh viên GDNN” và Kế hoạch này trên địa bàn; chủ động tham
mưu xây dựng Kế hoạch của UBND huyện, thành phố triển khai Quyết định số
123/QĐ-BLĐTBXH tại địa phương; tạo điều kiện cho các cơ sở GDNN triển khai thực
hiện Kế hoạch của UBND tỉnh, đồng thời tham mưu UBND huyện, thành phố thực hiện
công tác kiểm tra, giám sát theo quy định.

- Bố trí kinh phí để Phòng Lao
động, Thương binh, Xã hội - Dân tộc huyện; Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
thành phố phối hợp với các cơ sở GDNN, cơ sở tham gia GDNN; các cơ quan, đơn vị
liên quan triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch.

6. Các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt
động GDNN, các Trung tâm GDNN - GDTX

Chủ động phối hợp với các đơn vị
liên quan xây dựng Kế hoạch triển khai Đề án theo giai đoạn và từng năm của đơn
vị. Tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả công tác đào tạo và phát triển kỹ
năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên tại đơn vị mình theo hướng dẫn của
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và UBND tỉnh. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo
yêu cầu. Hằng năm, báo cáo kết quả thực hiện Đề án và Kế hoạch này về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trước ngày 15/11.

UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan,
đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện hiệu quả các nội dung của Kế hoạch này;
trong quá trình thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc kịp thời phản ánh về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Ban VHXH, HĐND tỉnh;

 - Các Sở: LĐTBXH, TC;

 - Đoàn TNCS HCM tỉnh,

 - Hiệp hội DN tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các cơ sở GDNN;

 - C, PVPUBND tỉnh, các phòng CM, TTTT;

 - Lưu: VT, KGVX(NCD).

T/M. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

Dương Xuân Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2024 triển khai Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp” trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn đến năm 2030
So hieu: 156/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Dương Xuân Huyên
Ngay ban hanh: 03/07/2024
Ngay hieu luc: 03/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI ĐỀ ÁN “ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG MỀM CHO THANH NIÊN VÀ HỌC SINH, SINH VIÊN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Đẩy mạnh tuyên truyền nâng cao nhận thức của thanh niên, học sinh, sinh viên, đội ngũ cán bộ, nhà giáo và các cơ quan, tổ chức về đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên, học sinh, sinh viên
    - 2. Tăng cường công tác bồi dưỡng, tập huấn về kỹ năng mềm dành cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo, thanh niên, học sinh, sinh viên trong các cơ sở GDNN
    - 3. Nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ, nhà giáo làm công tác đào tạo và phát triển kỹ năng mềm
    - 4. Nghiên cứu mô hình, thí điểm đào tạo và phát triển kỹ năng mềm
    - 5. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong đào tạo và phát triển kỹ năng mềm
    - 6. Chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo và phát triển kỹ năng mềm
    - 7. Tăng cường vai trò của doanh nghiệp trong các hoạt động đào tạo và phát triển kỹ năng mềm
    - 8. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát thực hiện Đề án
  - IV. KINH PHÍ THỰCHIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰCHIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 123/QĐ-LĐTBXH năm 2024 phê duyệt Đề án "Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học ... (ID: 598450)
  - Chỉ thị 21-CT/TW năm 2023 về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến ... (ID: 570859)
  - Quyết định 90/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn ... (ID: 500969)
  - Quyết định 1719/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng ... (ID: 491217)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 8521/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp” trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đến năm 2030 (ID: 630612)
  - Kế hoạch 2483/KH-UBND năm 2024 triển khai Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp” trên địa bàn tỉnh Gia Lai đến năm 2030 (ID: 628982)
  - Kế hoạch 5030/KH-UBND năm 2024 triển khai Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp” trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 625739)
  - Kế hoạch 2525/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 163/NQ-HĐND về phát triển thanh niên tỉnh Tây Ninh đến năm 2030 (ID: 623203)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu (ID: 616896)
  - Kế hoạch 1558/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp” trên địa bàn tỉnh Cao Bằng đến năm 2030 (ID: 618651)
  - Kế hoạch 114/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Đào tạo và phát triển kỹ năng mềm cho thanh niên và học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 613880)
  - Kế hoạch 129/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình phát triển thanh niên tỉnh Nam Định giai đoạn 2022-2025 (ID: 556968)
  - Kế hoạch 181/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn 2045 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 621947)