ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI 

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 157/KH-UBND 

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 11 năm 2009

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CHỈ THỊ SỐ 22/CT-TW NGÀY 5 THÁNG 6 NĂM 2008 CỦA
BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG
QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP

Căn cứ Chỉ thị số 22/CT-TW ngày
5 tháng 6 năm 2008 của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Quyết định số 1129/QĐ-TTg
ngày 18/8/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai Chỉ
thị số 22/CT-TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng, công văn số 2275/LĐTBXH-LĐTL
ngày 30/6/2009 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong doanh nghiệp;

Thực hiện công văn số 223/CV-TU ngày 21/9/2009 của Thành ủy Hà Nội về việc triển
khai thực hiện Chỉ thị số 22/CT-TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng;

Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp trên địa bàn
thành phố như sau:

I. MỤC ĐÍCH
YÊU CẦU:

1. Nâng cao nhận thức chấp hành
pháp luật lao động của người sử dụng lao động và người lao động, nhất là các
doanh nghiệp hoạt động theo luật Doanh nghiệp và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của các bên nhằm hạn chế các mâu thuẫn
phát sinh từ quan hệ lao động có nguy cơ dẫn đến tranh chấp lao động và đình
công.

2. Thúc đẩy việc xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong các doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy
sản xuất phát triển, ổn định xã hội, tạo môi trường thu hút đầu tư trên địa bàn
Thủ đô.

3. Chỉ đạo, xử lý kịp thời những
vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động của các doanh nghiệp trên địa bàn thành
phố. Tăng cường trách nhiệm phối hợp của các cơ quan quản lý nhà nước, tạo thuận
lợi cho các doanh nghiệp trong việc xây dựng quan hệ lao động.

II. CÁC NHIỆM
VỤ CỤ THỂ:

1. Tổ chức tuyên truyền, quán
triệt, nâng cao nhận thức, chấp hành pháp luật lao động đối với người lao động
và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp:

a. Quán triệt các văn bản của
Trung ương và Thành phố về xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ
trong các doanh nghiệp:

- Chỉ thị số 22/CT-TW ngày
5/6/2008 của Ban Bí thư Trung ương Đảng;

- Quyết định số 1129/QĐ-TTg ngày
18/8/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai Chỉ thị
số 22/CT-TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng;

- Công văn số 2275/LĐTBXH-LĐTL
ngày 30/6/2009 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong doanh nghiệp;

- Công văn số 223/CV-TU ngày
21/9/2009 của Thành ủy Hà Nội về việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 22/CT-TW
của Ban Bí thư Trung ương Đảng.

b. Triển khai thực hiện Đề án
“Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp từ 2009 đến 2012” theo Quyết định
31/2009/QĐ-TTg ngày 24/2/2009 của Thủ tướng Chính phủ.

- Thành lập Ban thực hiện Đề án
“Tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động” của thành phố trong khuôn khổ Hội đồng
phối hợp công tác phổ biến, giáo dục pháp luật của Thành phố.

- Phối hợp với Bộ Lao động -
TBXH tổ chức khảo sát điểm các loại hình DN, các đối tượng lao động để xác định
nội dung, biên soạn tài liệu phương thức tuyên truyền pháp luật lao động phù hợp.

- Có chính sách khuyến khích các
DN tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động.

- Các cơ quan thông tấn, báo chí
TW và thành phố có các bài viết, thông tin tuyên truyền về chính sách pháp luật
lao động, các điển hình tốt về xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến
bộ trong các DN.

2. Tổ chức sơ kết, đánh giá 3
năm thực hiện Chỉ thị 06/2006/CT-TTg ngày 06/3/2006 của Thủ tướng Chính phủ về
tăng cường chỉ đạo và chấp hành pháp luật lao động trong các DN trên địa bàn
thành phố.

- Tổ chức Hội nghị sơ kết 3 năm thực
hiện Chỉ thị số 06/2006/CT-TTg, đánh giá, rút kinh nghiệm những việc đã làm được,
chưa làm được, rõ nguyên nhân và biện pháp thực hiện.

- Triển khai Kế hoạch của UBND
thành phố thực hiện Chỉ thị số 22/CT-TW ngày 5/6/2008 của Ban Bí thư Trung ương
Đảng, công văn số 223/CV-TU ngày 21/9/2009 của Thành ủy Hà Nội.

3. Củng cố và duy trì hoạt động
của Ban Chỉ đạo và tổ Công tác liên ngành giải quyết đình công không đúng quy định
của pháp luật lao động tại các DN trên địa bàn thành phố Hà Nội theo QĐ số
4108/QĐ-UBND ngày 11/8/2009 của UBNDTP Hà Nội. Kiện toàn tổ chức và hoạt động của
Hội đồng trọng tài lao động thành phố.

4. Hướng dẫn doanh nghiệp các nội
dung của Bộ Luật Lao động liên quan đến xây dựng quan hệ lao động trong doanh
nghiệp:

- Hướng dẫn, đôn đốc, hỗ trợ các
DN tiến hành thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể; xây dựng nội quy
lao động, xây dựng và đăng ký hệ thống thang lương, bảng lương, thực hiện các
quy định về trả lương, làm thêm giờ, đảm bảo điều kiện lao động, an toàn vệ
sinh lao động, thực hiện nghĩa vụ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp theo quy định, làm căn cứ bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của
người lao động và người sử dụng lao động.

- Tổ chức đối thoại với doanh
nghiệp định kỳ 6 tháng/lần nhằm thông tin thị trường lao động, mặt bằng tiền
công trên thị trường, yêu cầu DN có biện pháp củng cố và tăng cường quan hệ lao
động trong DN, giải quyết kịp thời các kiến nghị của người lao động và người sử
dụng lao động phát sinh trong quan hệ lao động, hạn chế các tranh chấp lao động,
không để đình công trong các DN xảy ra lan truyền, nhất là các DN trong các khu
CN, CX, các cụm CN tập trung …

- Tăng cường các hoạt động tuyên
truyền, quảng bá, giới thiệu việc làm, tăng cường các phiên giao dịch việc làm
nhằm đáp ứng nhu cầu tuyển dụng lao động của các doanh nghiệp và hỗ trợ người
lao động tìm việc làm.

5. Nghiên cứu đề xuất thành lập
một số tổ chức liên ngành để thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định,
tiến bộ trong các DN:

- Thành lập tổ chức liên ngành về
quan hệ lao động cấp thành phố để chỉ đạo, xử lý các vấn đề về quan hệ lao động
của các DN trên địa bàn, thực hiện chức năng tham vấn ba bên (nhà nước, người sử
dụng lao động và đại diện người lao động) trong xây dựng các nội dung quan hệ
lao động, tuyên truyền pháp luật Lao động trong DN.

- Nghiên cứu sớm có tổ chức đại
diện người sử dụng lao động cấp thành phố.

6. Đôn đốc việc thành lập Hội đồng
hòa giải lao động cơ sở ở các doanh nghiệp, công nhận hòa giải viên lao động quận
huyện, bồi dưỡng kiến thức và kỹ năng hòa giải cho đội ngũ hòa giải viên lao động:

- Đôn đốc các DN chưa có Hội đồng
hòa giải cơ sở khẩn trương thành lập Hội đồng hòa giải.

- Thực hiện việc đào tạo, tập huấn
chính sách và kỹ năng cho đội ngũ Hòa giải viên lao động quận, huyện, hòa giải
viên lao động cơ sở để hỗ trợ doanh nghiệp giải quyết những mâu thuẫn phát sinh
trong quan hệ lao động tại doanh nghiệp trước khi xảy ra tranh chấp.

7. Xây dựng chương trình, triển
khai kế hoạch kiểm tra, thanh tra chuyên đề việc thực hiện pháp luật lao động tại
các doanh nghiệp:

- Đối tượng kiểm tra, thanh tra
tập trung vào các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, các DN có biểu hiện vi
phạm pháp luật lao động, các DN quan hệ lao động chưa tốt, đang có nguy cơ xảy
ra tranh chấp lao động và đình công

- Tăng cường các cuộc kiểm tra,
thanh tra chuyên đề theo định kỳ hoặc đột xuất (tùy tình hình thực tế) ở các
DN, phát hiện, uốn nắn và xử lý nghiêm các trường hợp cố tình vi phạm hoặc vi
phạm nghiêm trọng pháp luật lao động.

- Bổ sung số lượng và nâng cao
chất lượng đội ngũ thanh tra lao động thành phố nhằm tăng cường công tác thanh
tra, xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật lao động theo mục 4 - Chỉ thị 22/CT-TW
của Ban Bí thư và công văn hướng dẫn của Bộ Nội vụ.

8. Phối hợp với Liên đoàn lao động
thành phố thực hiện chương trình phát triển tổ chức công đoàn cơ sở trong các
loại hình doanh nghiệp, tập trung vào những DN có số lao động lớn, DN hoạt động
theo Luật DN và DN có vốn đầu tư nước ngoài.

III. PHÂN
CÔNG TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, NGÀNH:

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tư
pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội, Sở Văn hóa - Thể thao và DL,
UBND các quận huyện, các cơ quan Đài, Báo TW và thành phố tuyên truyền pháp luật
lao động, tập trung vào các nội dung xây dựng quan hệ lao động trong các DN.

- Tham mưu, đề xuất thành lập
Ban thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người
sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ 2009 đến 2012”, xây dựng kế
hoạch thực hiện trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt trong quý IV năm
2009.

- Thực hiện quản lý nhà nước về
lao động trong các loại hình DN theo quy định. Hướng dẫn, đôn đốc các DN thực
hiện các quy định của Bộ Luật Lao động liên quan đến xây dựng quan hệ lao động
trong DN, kiểm tra và thanh tra việc thực hiện (định kỳ hoặc đột xuất).

- Phối hợp với các Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội Hà Nội; ngành liên quan, Ban Quản lý các khu công nghiệp
và chế xuất tổ chức hoạt động đối thoại với doanh nghiệp 6 tháng/ một lần về những
nội dung quan hệ lao động.

- Thường trực Ban Chỉ đạo và tổ
Công tác liên ngành giải quyết đình công không đúng quy định của pháp luật Lao
động của thành phố, duy trì và phối hợp hoạt động với UBND quận huyện, Ban Quản
lý KCNCX khi có tranh chấp lao động, đình công không đúng pháp luật xảy ra trên
địa bàn thành phố.

- Phối hợp với các Sở, ngành,
Liên đoàn lao động thành phố, các Hiệp hội Doanh nghiệp, Liên minh hợp tác TP đề
xuất thành lập Tổ chức liên ngành về quan hệ lao động cấp Thành phố (trong quý
4/2009).

2. Sở Tư pháp:

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội Hà Nội triển khai thực hiện đề án “tuyên truyền phổ biến
pháp luật lao động” cho người lao động và người sử dụng lao động theo QĐ số
31/2009/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn thành phố
(Quý 1/2010).

3. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
và chế xuất:

- Thực hiện chức năng, nhiệm vụ
quản lý lao động đối với các DN trong khu CNCX theo NĐ số 29/2008/NĐ-CP ngày
14/3/2008 của Chính phủ quy định về Khu công nghiệp Khu chế xuất và Khu kinh tế
theo nội dung ủy quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội. Đôn đốc,
hướng dẫn các doanh nghiệp trong khu công nghiệp và chế xuất xây dựng và đăng
ký Nội quy lao động, hệ thống thang lương, bảng lương, quy chế trả lương, định
mức lao động theo quy định của pháp luật, thương lượng ký thỏa ước lao động tập
thể, đặc biệt chú trọng các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động và có nguy cơ
đình công.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội Hà Nội kiểm tra tình hình chấp hành pháp luật Lao động
trong các doanh nghiệp thuộc Khu CNCX.

- Phối hợp với Ban chấp hành
Công đoàn Ban Quản lý khu công nghiệp CX đẩy mạnh việc thành lập tổ chức Công
đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp thuộc Khu công nghiệp và chế xuất.

4. Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thị xã:

- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
quận, huyện, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các bộ phận liên quan phối hợp chặt
chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội, các Ban, Ngành Thành phố thực
hiện tốt chức năng quản lý lao động theo quy định của pháp luật trên địa bàn.

- Chỉ đạo hoạt động của Tổ công
tác liên ngành nhằm phối hợp giải quyết bước đầu vụ đình công không đúng quy định
của pháp luật lao động thuộc địa bàn quản lý. Tiến hành giải quyết triệt để các
tranh chấp lao động tập thể về quyền theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội quận, huyện, thị xã phối hợp tổ chức tốt các phiên giao dịch
việc làm lưu động, sàn giao dịch việc làm vệ tinh tại địa bàn quận, huyện, thị
xã (nếu có), nhằm cung cấp kịp thời những thông tin về việc làm cho người lao động.

5. Đề nghị Liên đoàn Lao động
Thành phố:

- Thực hiện tốt chương trình
Liên tịch phối hợp hoạt động giữa UBND thành phố và Liên đoàn Lao động TP năm
2009;

- Triển khai thực hiện đề án
“xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong các DN”, phát triển
nhanh tổ chức Công đoàn cơ sở trong các DN, đảm bảo từ nay đến hết 2013 đạt 70%
doanh nghiệp có tổ chức Công đoàn.

- Phối hợp với các tổ chức đoàn thể
khác như Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên Cộng sản HCM trong việc chăm lo đời sống
tinh thần cho các Đoàn viên Công đoàn là người lao động.

6. Trách nhiệm của doanh nghiệp:

Thực hiện nghiêm túc các quy định
của pháp luật Lao động, đặc biệt là các vấn đề về việc làm, tiền công, bảo hiểm
xã hội, điều kiện lao động …

- Tạo điều kiện thuận lợi để người
lao động trong doanh nghiệp thành lập tổ chức Công đoàn cơ sở, thành lập Hội đồng
hòa giải cơ sở để giải quyết kịp thời những phát sinh trong quan hệ lao động ở
DN.

- Chủ động với đại diện người
lao động để tiến hành thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể làm cơ sở
thực hiện những lợi ích hợp pháp của các bên trong quan hệ lao động tại doanh
nghiệp.

- Thường xuyên thực hiện đối thoại
với người lao động để nắm bắt được tâm tư, nguyện vọng của người lao động, kịp
thời trao đổi, thương lượng, tháo gỡ những vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động.

- Bố trí thời gian cho tất cả
người lao động được học tập chính sách pháp luật Lao động, Nội quy lao động và
quy chế của doanh nghiệp, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến trách nhiệm,
nghĩa vụ, quyền lợi của người lao động.

7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
các cơ quan Báo đài TW và TP:

- Phối hợp tuyên truyền chính
sách pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động theo đề án
“tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động” cho người lao động và người sử dụng
lao động theo QĐ số 31/2009/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ trên
địa bàn thành phố.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các Sở, ngành nêu trên căn cứ
nhiệm vụ được phân công, xây dựng kế hoạch chi tiết về nội dung và thời gian cụ
thể để triển khai thực hiện đáp ứng yêu cầu về nội dung và tiến độ nêu tại Kế
hoạch này (Phụ lục kèm theo).

2. Phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa
các cơ quan chủ trì, phối hợp trong quá trình triển khai thực hiện nhiệm vụ tại
Kế hoạch này.

3. Các ngành chủ động tổ chức sơ
kết, tổng kết, đánh giá hoạt động trên cơ sở nhiệm vụ được phân công và định kỳ
báo cáo 6 tháng (trước ngày 15/7) và cả năm (trước ngày 15/11) về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội.

 

 

Nơi nhận:

- Thường trực Thành ủy (để b/c);

 - Chủ tịch UBND thành phố (để b/c);

 - Các đ/c Phó Chủ tịch UBND thành phố;

 - Các Sở, Ban, ngành thành phố có liên quan;

 - CVP; PVP (Lý Văn Giao, Ng. Ngọc Sơn);

 - VP UBND TP: CT, LĐCSXH, TH, KT;

 - Lưu VT. CTt.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Huy Tưởng

 

PHỤ LỤC 

CÁC NỘI DUNG CHÍNH TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ 157/KH-UBND

(ngày 11 tháng 11 năm 2009 của UBND Thành phố Hà Nội)

TT

Nội
 dung công việc

Cơ
 quan chủ trì

Cơ
 quan phối hợp

Tiến
 độ hoàn thành

1

Tổ chức tuyên truyền, quán triệt,
 nâng cao nhận thức chấp hành pháp luật lao động đối với người lao động và người
 sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp:

 

 

 

 

a. Quán triệt các văn bản của
 Trung ương và Thành phố về xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ
 trong các doanh nghiệp

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở
 Tư pháp, Ban Quản lý KCNCX, Liên đoàn LĐTP, UBND các Quận huyện, TX, các DN

Tháng
 11/2009

 

b. Thực hiện Đề án: “Tuyên
 truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong
 các doanh nghiệp từ năm 2009 đến 2012” theo quyết định 31/2009/QĐ-TTg ngày
 24/2/2009 của Thủ tướng Chính phủ.

Sở
 Lao động - TBXH

Sở
 Tư pháp, Ban Quản lý KCNCX, Liên đoàn LĐTP, UBND Quận huyện, TX, các Báo Đài
 TW và TP 

Quý
 4/2009 đến 2012

 

- Xây dựng đề án của TP 

Sở
 Tư pháp

Sở
 Lao động - TBXH

Quý
 II/2010

 

- Triển khai thực hiện các nội
 dung đề án

Sở
 Tư pháp, Ban Quản lý KCNCX, Liên đoàn LĐTP, UBND Quận huyện TX, các DN 

2010-2012

2

Tổ chức sơ kết 03 năm thực hiện
 Chỉ thị số 06/2006/CT-TTg ngày 6/3/2006 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường
 chỉ đạo và chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn
 Thành phố

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội 

Liên
 đoàn Lao động, Ban quản lý Khu CN và CX, Sở Tư pháp, Liên minh HTX, UBND quận,
 huyện, Một số Tổng Cty, DN lớn của TP  

Tháng
 11/2009 

3

Củng cố 1 số tổ chức liên quan
 đến XD quan hệ lao động:

 

 

 

 

- Thành lập tổ chức Liên ngành
 về quan hệ LĐ cấp thành phố

Sở
 Lao động - TBXH

Sở
 Nội vụ, Liên đoàn Lao động Thành phố, các Hiệp hội DN TP 

 

 

- Bổ sung số lượng, nâng cao
 chất lượng đội ngũ thanh tra lao động của thành phố

Sở
 Nội vụ

Sở
 Lao động - TBXH

Quý
 IV/2009

 

- Củng cố hoạt động Ban Chỉ đạo
 và tổ công tác Liên ngành giải quyết đình công

Sở
 Lao động - TBXH

Ban
 Quản lý KCNCX, Liên đoàn LĐTP, Công an TP, UBND Quận huyện TX và các TV Ban
 CĐ.

Thường
 xuyên

 

- Củng cố Hội đồng trọng tài
 Lao động TP 

Sở
 Lao động - TBXH

Liên
 đoàn LĐTP, Liên minh HTX, Hội Luật gia TP 

Quý
 I/2010

4

Tập huấn, hướng dẫn các nội
 dung của Bộ Luật Lao động liên quan đến xây dựng quan hệ lao động trong doanh
 nghiệp

Sở
 Lao động - TBXH

Liên
 đoàn Lao động Thành phố, Ban quản lý Khu CN và Chế xuất

Tháng
 12/2009

5

Xây dựng chương trình, triển
 khai kế hoạch kiểm tra, thanh tra chuyên đề việc thực hiện pháp luật lao động
 tại các doanh nghiệp

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Liên
 đoàn Lao động Thành phố, Ban quản lý khu CN và Chế xuất, UBND các quận, huyện
 

Quý
 I/2010

6

Phối hợp với Liên đoàn Lao động
 thành phố thực hiện chương trình phát triển tổ chức công đoàn cơ sở trong các
 loại hình doanh nghiệp

Liên
 đoàn Lao động TP 

Sở
 Lao động - TBXH, Ban Quản lý KCNCX

2009
 - 2013--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 157/KH-UBND triển khai Chỉ thị 22/CT-TW của Ban Bí thư Trung ương về việc tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 157/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Huy Tưởng
Ngay ban hanh: 11/11/2009
Ngay hieu luc: 11/11/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CHỈ THỊ SỐ 22/CT-TW NGÀY 5 THÁNG 6 NĂM 2008 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU:
  - II. CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỂ:
  - III. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, NGÀNH:
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC CÁC NỘI DUNG CHÍNH TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ 157/KH-UBND

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 4108/QĐ-UBND năm 2009 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo giải quyết đình công không đúng quy ... (ID: 93184)
  - Công văn số 2275/LĐTBXH-LĐTL về việc tăng cường các biện pháp triển khai thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW do Bộ ... (ID: 90673)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)
  - Quyết định 1129/QĐ-TTg năm 2008 ban hành kế hoạch triển khai Chỉ thị 22-CT/TW  về tăng cường công tác lãnh ... (ID: 69562)
  - Nghị định 29/2008/NĐ-CP về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế (ID: 64162)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2015 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Tỉnh Sơn La ban hành (ID: 279718)
  - Quyết định 1617/QĐ-UBND về Đề án “Phát triển quan hệ lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2014 - 2020” (ID: 234820)
  - Công văn 3517/UBND-VX năm 2013 sơ kết 5 năm thực hiện Thông tri 17- TT/TU tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp theo Chỉ thị 22-CT/TW do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 199838)