BAN
 CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI TẠO CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU
 ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 157/QĐ-BCĐCCTLBHXH

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 03 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH
SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG

TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH

TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG

Căn cứ Quyết định số 43/QĐ-TTg 
ngày 12 tháng 01 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Ban Chỉ đạo
Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người
có công;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc
của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội
và ưu đãi người có công.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký,

Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương
 Đảng;

 - Thủ tướng, các phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - Các Thành viên Ban Chỉ đạo;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
 thuộc, Công báo;

 - Lưu: VT, BCĐCCTLBHXH (3b). PC

TRƯỞNG BAN

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Vương Đình Huệ 

 

QUY CHẾ LÀM VIỆC 

CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM
XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 157/QĐ-BCĐCCTLBHXH ngày 21 tháng 3 năm 2017
của Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm
xã hội và ưu đãi người có công)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên tắc chế độ
làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm
xã hội và ưu đãi người có công (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo), nhiệm vụ của
các thành viên Ban chỉ đạo.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với Trưởng
ban, các Phó Trưởng ban, các ủy viên của Ban Chỉ đạo và các cơ quan, đơn vị, tổ
chức, cá nhân có liên quan.

Điều 3. Nguyên
tắc làm việc

1. Ban Chỉ đạo làm việc theo nguyên tắc
tập thể thảo luận, Trưởng ban kết luận và chỉ đạo thực hiện.

2. Thống nhất trong chỉ đạo, điều
hành, phân công nhiệm vụ cụ thể, phối hợp chặt chẽ giữa các thành viên Ban Chỉ
đạo trong triển khai hoạt động chung và thực hiện nhiệm vụ được phân công.

Chương II

PHÂN CÔNG NHIỆM
VỤ THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO

Điều 4. Nhiệm vụ
của Ban Chỉ đạo

Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách
chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công (sau đây gọi tắt
là Ban Chỉ đạo) được thành lập theo Quyết định số 43/QĐ-TTg ngày 12 tháng 01
năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi tắt là Quyết định số 43/QĐ-TTg),
có nhiệm vụ và phạm vi giải quyết như sau:

1. Nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo theo quy
định tại Điều 2 Quyết định số 43/QĐ-TTg.

2. Phạm vi chính sách tiền lương, bảo
hiểm xã hội và ưu đãi người có công; giải pháp tạo nguồn để thực hiện chính
sách tiền lương và các chính sách kinh tế - xã hội liên quan nêu tại khoản 1 Điều
này, bao gồm:

a) Về chính sách tiền lương, gồm:

- Mức lương cơ sở, quan hệ mức lương
thấp nhất - trung bình - tối đa và tương quan tiền lương của cán bộ, công chức,
viên chức các ngành nghề và lực lượng vũ trang; các thang lương, bảng lương; ngạch,
bậc lương; nâng bậc lương; chế độ trả lương và các chế độ phụ cấp đối với người
hưởng lương thuộc khu vực nhà nước (từ trung ương đến cấp xã);

- Tiền lương đối với người lao động
làm việc ở các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại, hộ gia đình,
cá nhân và các cơ quan, tổ chức có thuê mướn lao động.

b) Về chính sách bảo hiểm xã hội, gồm:

- Bảo hiểm xã hội bắt buộc;

- Bảo hiểm xã hội tự nguyện;

- Bảo hiểm hưu trí bổ sung.

c) Về chính sách ưu đãi người có
công, gồm:

- Chế độ trợ cấp ưu đãi hàng tháng và
chế độ trợ cấp một lần đối với người có công với cách mạng;

- Các chính sách ưu đãi khác đối với
người có công.

d) Giải pháp tạo nguồn để thực hiện
chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công.

Điều 5. Nhiệm vụ
của các thành viên Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo có Trưởng ban, các Phó
Trưởng ban và các ủy viên theo quy định tại Điều 1 Quyết định số
43/QĐ-TTg và có các tổ biên tập giúp Ban Chỉ đạo nghiên cứu xây dựng các Đề
án thuộc nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo.

2. Nhiệm vụ của Phó Thủ tướng Chính
phủ Vương Đình Huệ - Trưởng Ban Chỉ đạo theo quy định tại Điều 3
Quyết định số 43/QĐ-TTg.

3. Nhiệm vụ của các Phó trưởng Ban Chỉ
đạo theo quy định tại Điều 4 Quyết định số 43/QĐ-TTg.

4. Nhiệm vụ của các Ủy viên:

a) Bộ trưởng Bộ Tư pháp theo chức
năng phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan xây dựng các Đề án; xây dựng, thẩm
định văn bản quy phạm pháp luật bảo đảm tuân thủ Luật ban hành văn bản quy phạm
pháp luật;

b) Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng
Bộ Công an theo chức năng và lĩnh vực được phân công chịu trách nhiệm chủ trì,
phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan nghiên cứu và đề xuất chính sách tiền
lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công với cách mạng đối với lực lượng
vũ trang;

c) Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu
trách nhiệm cung cấp cho Ban Chỉ đạo các chỉ số về tốc độ tăng GDP, giá tiêu
dùng, thu nhập dân cư; phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tài chính cân đối nguồn đối với
các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước.

d) Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông theo chức năng và lĩnh vực được phân công, chịu
trách nhiệm nghiên cứu xây dựng các Đề án về đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế
tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của ngành theo định hướng nêu
tại Kết luận số 23-KL/TW ngày 29 tháng 5 năm 2012 của Hội nghị lần thứ năm Ban
Chấp hành trung ương Đảng khóa XI và Kết luận số 63-KL/TW ngày 27 tháng 5 năm
2013 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI một số vấn
đề về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có
công và định hướng cải cách đến năm 2020; nghiên cứu xây dựng và thực hiện
chính sách tiền lương của ngành; đồng thời tăng cường các biện pháp bảo đảm
cung cấp dịch vụ xã hội cơ bản về giáo dục, y tế, văn hóa... cho các đối tượng
chính sách xã hội, đồng bào dân tộc thiểu số, trẻ em...;

đ) Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng
Chính phủ phối hợp với các bộ, cơ quan có thành viên tham gia Ban Chỉ đạo đề xuất
chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công và chịu trách
nhiệm thẩm tra các tờ trình, kiến nghị của Ban Chỉ đạo trước khi trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định;

e) Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền
thông chủ trì, phối hợp với Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương và các bộ, cơ
quan có thành viên tham gia Ban Chỉ đạo tuyên truyền các định hướng cải cách
chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công nêu tại Kết luận
số 23-KL/TW và Kết luận số 63-KL/TW;

g) Phó Trưởng ban Ban Tổ chức Trung
ương chủ trì, phối hợp với Phó Chánh Văn phòng Trung ương, Phó Trưởng Ban Kinh
tế Trung ương, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam và các bộ, cơ quan có thành viên tham gia Ban Chỉ đạo đề
xuất chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Đảng, mặt
trận và các tổ chức chính trị - xã hội;

h) Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội,
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tài
chính - Ngân sách Quốc hội chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan có thành viên
tham gia Ban Chỉ đạo đề xuất chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức
trong các cơ quan Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp.

i) Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối
cao, phó Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao chủ trì, phối hợp với các bộ,
cơ quan có thành viên tham gia Ban Chỉ đạo đề xuất chính sách tiền lương đối với
cán bộ, công chức ngành Tòa án, Kiểm sát.

k) Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam tham gia với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng chính sách
tiền lương đối với người lao động trong các doanh nghiệp và chính sách bảo hiểm
xã hội; tham gia với Ban Tổ chức Trung ương xây dựng chính sách tiền lương đối
với cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Đảng, mặt trận và các tổ chức chính trị
- xã hội.

l) Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt
Nam:

Phối hợp với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội nghiên cứu xây dựng Đề án cải cách chính sách bảo hiểm xã hội.

m) Tùy theo tình hình của bộ, cơ
quan, các ủy viên Ban Chỉ đạo thành lập Tổ biên tập giúp việc xây dựng chính
sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công của ngành.

Chương III 

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
CỦA BAN CHỈ ĐẠO

Điều 6. Chế độ
làm việc của Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ tập
thể thông qua các cuộc họp do Trưởng Ban Chỉ đạo hoặc các Phó Trưởng ban triệu tập,
thảo luận tập thể và theo kết luận của Trưởng ban Chỉ đạo về nội dung của các Đề
án cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công. Kết
luận của Trưởng Ban Chỉ đạo tại các cuộc họp được thể hiện dưới hình thức thông
báo của Văn phòng Chính phủ.

2. Các thành viên Ban Chỉ đạo có
trách nhiệm tham gia đầy đủ các phiên họp của Ban Chỉ đạo; đóng góp ý kiến trực
tiếp tại phiên họp Ban Chỉ đạo hoặc trả lời các văn bản lấy ý kiến do Ban Chỉ đạo
gửi đến và chịu trách nhiệm trước Trưởng ban về nội dung, kết quả các nhiệm vụ
được Trưởng ban phân công.

3. Các thành viên Ban Chỉ đạo được
giao chủ trì các nhiệm vụ theo phân công của Thủ tướng Chính phủ và Trưởng Ban
Chỉ đạo xây dựng kế hoạch nghiên cứu đăng ký thời gian trình và báo cáo tiến độ
gửi Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo để tổng hợp, báo cáo Ban Chỉ đạo xem
xét, quyết định.

4. Sau khi các Đề án cải cách chính
sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công đã được cấp có thẩm
quyền thông qua, các bộ, cơ quan theo chức năng được phân công xây dựng các văn
bản quy phạm pháp luật để triển khai thực hiện các nội dung của Đề án; có trách
nhiệm báo cáo và xin ý kiến Ban Chỉ đạo về các văn bản này trước khi trình
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành.

5. Trưởng Ban Chỉ đạo sử dụng con dấu
của Thủ tướng Chính phủ, các Phó Trưởng ban sử dụng con dấu của Bộ mình để thực
hiện nhiệm vụ được phân công.

Điều 7. Các phiên
họp của Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo họp thường kỳ 06 tháng
một lần; họp đột xuất khi cần thiết.

2. Thời gian, chương trình, nội dung
các phiên họp do Trưởng ban quyết định. Căn cứ tình hình cụ thể, Trưởng ban quyết
định việc mời lãnh đạo cơ quan, tổ chức liên quan tham dự các cuộc họp của Ban
Chỉ đạo.

3. Trình tự chuẩn bị các nội dung đưa
ra xin ý kiến Ban Chỉ đạo như sau:

a) Bộ, cơ quan chủ trì có trách nhiệm
gửi dự thảo Đề án, văn bản quy phạm pháp luật đến Trưởng Ban Chỉ đạo, các Phó
Trưởng ban và đề nghị thời gian họp Ban Chỉ đạo;

b) Các Phó Trưởng ban chỉ đạo các Tổ
biên tập kiểm tra về mặt thủ tục, thảo luận và chuẩn bị ý kiến tham gia; đồng
thời gửi giấy mời và tài liệu họp đến các thành viên Ban Chỉ đạo (các cuộc họp
do Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì thì Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ gửi
giấy mời họp và tài liệu họp đến các thành viên Ban Chỉ đạo);

c) Căn cứ ý kiến của Ban Chỉ đạo, các
bộ, cơ quan có liên quan hoàn chỉnh dự thảo Đề án, văn bản quy phạm pháp luật
trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo chức năng;

d) Trong trường hợp vấn đề không nhất
thiết phải xin ý kiến tập thể Ban Chỉ đạo hoặc vấn đề xử lý gấp, không có điều
kiện họp toàn thể Ban Chỉ đạo thì theo chỉ đạo của Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng
ban thường trực mời các Phó Trưởng ban và một số thành viên có liên quan họp để
quyết định, sau đó thông báo kết luận cuộc họp cho các Ủy viên Ban Chỉ đạo biết;

đ) Các cuộc họp của Ban Chỉ đạo có thể
mời thêm lãnh đạo và chuyên viên của các bộ, ngành có liên quan cùng tham dự.

4. Kết luận tại các phiên họp của Ban
Chỉ đạo được thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân
có liên quan để thực hiện. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân liên quan có
trách nhiệm nghiêm chỉnh chấp hành.

Chương IV 

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Kinh phí
và phương tiện làm việc

1. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo

Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo do
ngân sách nhà nước bảo đảm và được bố trí trong kinh phí hoạt động thường xuyên
hàng năm của Bộ Nội vụ. Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ của các bộ, cơ quan
theo phân công của Thủ tướng Chính phủ được bố trí trong kinh phí hoạt động thường
xuyên hàng năm của các bộ, cơ quan chủ trì thực hiện.

2. Phương tiện làm việc

Thành viên Ban Chỉ đạo làm việc ở cơ
quan, đơn vị nào thì sử dụng phương tiện và thiết bị làm việc ở cơ quan, đơn vị
đó để thực hiện nhiệm vụ được phân công.

Điều 9. Điều khoản
thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và các thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm
thi hành Quy chế này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 157/QĐ-BCĐCCTLBHXH năm 2017 Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công
So hieu: 157/QĐ-BCĐCCTLBHXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công
Nguoi ky: Vương Đình Huệ
Ngay ban hanh: 21/03/2017
Ngay hieu luc: 21/03/2017
Ngay dang: 03/04/2017
So cong bao: Từ số 223 đến số 224
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/03/2020


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký,
  - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc làm việc
  - Chương II PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 4. Nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo
    - Điều 5. Nhiệm vụ của các thành viên Ban Chỉ đạo
  - Chương III CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 6. Chế độ làm việc của Ban Chỉ đạo
    - Điều 7. Các phiên họp của Ban Chỉ đạo
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Kinh phí và phương tiện làm việc
    - Điều 9. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Kết luận 63-KL/TW năm 2013 cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và... (ID: 196177)
  - Kết luận 23-KL/TW về vấn đề tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và định hướng cải ... (ID: 150988)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 43/QĐ-TTg năm 2017 thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm ... (ID: 337269)

Van ban thay the:
  - Quyết định 199/QĐ-BCĐCCTLBHXH năm 2020 về Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính ... (ID: 438454)
  - Quyết định 62/QĐ-BCĐCCTLBHXH năm 2021 về Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách... (ID: 480241)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2596/QĐ-BHXH năm 2018 về Quy chế làm việc của Bảo hiểm xã hội Việt Nam (ID: 404744)
  - Quyết định 2201/QĐ-BTC năm 2018 về Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết 125/NQ-CP về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 28-NQ/TW về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội do Bộ Tài chính ban hành (ID: 405287)
  - Công văn 5014/BGDĐT-NGCBQLGD năm 2018 về thông tin, tuyên truyền về cải cách chính sách tiền lương do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 402035)
  - Nghị quyết 107/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp do Chính phủ ban hành (ID: 391345)
  - Hướng dẫn 65-HD/BTGTW năm 2018 về học tập, quán triệt, tuyên truyền và thực hiện nghị quyết của Hội nghị Trung ương 7, khóa XII của Đảng do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành (ID: 385743)
  - Công văn 6084/BTC-NSNN năm 2018 về khoản thu ngân sách nhà nước khi tính tăng thu ngân sách địa phương dành để cải cách tiền lương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước năm 2015 do Bộ Tài chính ban hành (ID: 387026)
  - Công văn 5136/BNV-TL năm 2017 về đánh giá tình hình thực hiện chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công với cách mạng do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 365111)
  - Công văn 2727/VPCP-KGVX năm 2017 VTV nêu về hiện tượng trục lợi chính sách người có công do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 343743)
  - Công văn 2119/BTC-HCSN năm 2016 hướng dẫn về trích 40% từ nguồn thu hoạt động dịch vụ tạo nguồn thực hiện cải cách tiền lương do Bộ Tài chính ban hành (ID: 312146)
  - Quyết định 64/QĐ-BCĐCCTLBHXH Phân công triển khai nghiên cứu và thực hiện chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công trong năm 2015 do Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công ban hành (ID: 273789)
  - Công văn 2743/BTC-NSNN sử dụng nguồn tiết kiệm 10% chi thường xuyên theo Quyết định 1792/QĐ-TTg để thực hiện cải cách tiền lương năm 2013 do Bộ Tài chính ban hành (ID: 248387)