TỔNG LIÊN ĐOÀN

  LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 ****** 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******** 

Số:
 1582/2000/QĐ-TLĐ 

Hà Nội, ngày 09
 tháng 11 năm 2000  

 

QUY ĐỊNH 

VỀ NỘI DUNG, PHẠM VI THU – CHI QUỸ CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

Thực hiện Nghị quyết số 4a/NQ–TLĐ ngày 14/3/2000
của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn về một số vấn đề trong công tác tài chính và
hoạt động kinh tế công đoàn, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam quy
định về nội dung, phạm vi thu–chi quỹ công đoàn cơ sở như sau:

I. QUY ĐỊNH CHUNG 

1. Quỹ công đoàn cơ sở là nguồn tài chính đảm bảo
cho các hoạt động của công đoàn cơ sở nhằm đẩy mạnh các phong trào thi đua
trong công nhân, viên chức, lao động (CNVCLĐ) và xây dựng công đoàn cơ sở vững
mạnh, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ của đơn vị.

2. Cấp công đoàn cơ sở được sử dụng bình quân
50% số thực thu KPCĐ và 70% số thực thu đoàn phí và phân bổ cho các mục chi như
sau: 

Mục chi

Tỷ trọng từng mục chi so với tổng
 số chi

– Lương và phụ cấp cán bộ CĐ
 chuyên trách

15%

– Phụ cấp cán bộ không chuyên
 trách

 

– Chi hành chính

10%

– Chi thăm hỏi cán bộ, đoàn
 viên

20%

– Chi hoạt động phong trào

 

– Chi khác

55%

– Việc phân bổ tỷ trọng chi cho các mục như trên
là chỉ tiêu hướng dẫn, khi thực hiện sẽ căn cứ tình hình thực tế để điều chỉnh
cho phù hợp, nhưng phải tiết kiệm chi về tiền lương và hành chính, dành kinh
phí chi cho các hoạt động phong trào của công đoàn.

– Về mức chi cụ thể do BCH hoặc Ban Thường vụ
công đoàn cơ sở căn cứ vào khả năng kinh phí của đơn vị và giá cả từng thời điểm
để quyết định.

3. Quản lý quỹ công đoàn cơ sở thuộc trách nhiệm
của BCH, trực tiếp là Ban Thường vụ công đoàn cơ sở, phải thực hiện đúng quy chế
quản lý tài chính do TLĐ quy định và hướng dẫn của công đoàn cấp trên. Đồng thời
chịu sự kiểm tra của ủy ban kiểm tra (UBKT) công đoàn cùng cấp và cấp trên, tôn
trọng quyền giám sát của đoàn viên công đoàn trong đơn vị, thực hiện tốt chế độ
công khai tài chính. Hàng năm Ban thường vụ phải báo cáo tình hình thu–chi tài
chính trước ban chấp hành, BCH phải báo cáo tình hình thu–chi tài chính trước Đại
hội nhiệm kỳ của công đoàn cơ sở.

II. NỘi DUNG THU – CHI QUỸ
CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ 

A. Phần thu 

1. Thu kinh phí công đoàn: Thực hiện theo
tinh thần Thông tư liên tịch số 76/1999/TTLT/TC–TLĐ ngày 16/6/1999 của Bộ Tài
chính – Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam về việc hướng dẫn trích nộp KPCĐ:

1.1. Đối với công đoàn cơ sở trong các cơ quan,
đơn vị, tổ chức hưởng lương từ ngân sách Nhà nước: Không phải trực tiếp thu
KPCĐ, mà do công đoàn các cấp trên thu qua cơ quan Tài chính Nhà nước, sau đó cấp
cho công đoàn cơ sở bình quân bằng 50% số KPCĐ đã thu qua cơ quan Tài chính Nhà
nước.

1.2. Đối với công đoàn cơ sở trong các cơ quan,
tổ chức không hưởng lương từ ngân sách Nhà nước và doanh nghiệp thuộc các thành
phần kinh tế, nơi có tổ chức công đoàn: Công đoàn cơ sở trực tiếp thu KPCĐ bằng
2% quỹ tiền lương, tiền công và phụ cấp phải trả của đơn vị, được giữ lại bình
quân 50% để chi tiêu, nộp lên công đoàn cấp trên 50%.

2. Thu đoàn phí công đoàn: 

Các công đoàn cơ sở trực tiếp thu đoàn phí công
đoàn do đoàn viên đóng góp theo quy định của Điều lệ Công đoàn VN và Thông tri
số 06/TC–TLĐ ngày 20/01/1995 của Đoàn chủ tịch TLĐ, công đoàn cơ sở được giữ lại
bình quân 70% để chi tiêu, nộp lên công đoàn cấp trên 30%.

3. Các khoản thu khác: 

Ngoài 2 khoản thu KPCĐ và đoàn phí công đoàn,
công đoàn cơ sở có thể còn có các khoản thu khác như: Thu về hoạt động VH–TT do
công đoàn tổ chức, tiền thanh lý tài sản cũ của công đoàn; các khoản do đoàn
viên hoặc cơ quan, doanh nghiệp hỗ trợ để chi cho các hoạt động công đoàn...
Các khoản thu này (nếu có) công đoàn cơ sở được sử dụng tăng chi cho hoạt động,
không phải nộp lên cấp trên.

B. Phần chi

1. Chi lương và phụ cấp lương cán bộ chuyên
trách: 

1.1. Lương cơ bản:

Chi lương theo ngạch, bậc cho cán bộ chuyên
trách công đoàn cơ sở theo chế độ quy định về lương cán bộ Đảng, đoàn thể. 

1.2. Phụ cấp lương:

Bao gồm các khoản phụ cấp như: Phụ cấp chức vụ,
phụ cấp trách nhiệm, phụ cấp khu vực, phụ cấp lưu động... theo chế độ của Đảng,
Nhà nước.

1.3. Trích nộp quỹ BHXH, BHYT theo quy định.

2. Phụ cấp cho cán bộ Công đoàn hoạt động
không chuyên trách: 

Nơi không có cán bộ công đoàn chuyên trách, công
đoàn cơ sở được sử dụng 15% nguồn kinh phí để chi phụ cấp cho cán bộ không
chuyên trách, cụ thể như sau:

– ở những cơ quan, doanh nghiệp có biên chế Chủ
tịch công đoàn chuyên trách, nhưng chức vụ này không hoạt động chuyên trách thì
được hưởng phụ cấp trách nhiệm bằng 10% lương cơ bản (QĐ 69/QĐ–TW).

– Nơi không đủ tiêu chuẩn có
cán bộ chuyên trách thì Chủ tịch công đoàn hoạt động không chuyên trách được hưởng
một khoản phụ cấp trách nhiệm từ 0,3 đến 0,5 mức lương tối thiểu do cấp trên trực
tiếp quyết định (CV 587/TC–TW).

– Phụ cấp hoạt động cho ủy viên BCH, UBKT và các
Trưởng tiểu ban chuyên đề, tổ trưởng công đoàn thì tùy theo khả năng kinh phí của
đơn vị dành cho khoản chi này. Ban Thường vụ công đoàn cơ sở quyết định mức chi
phụ cấp cho số cán bộ nói trên.

3. Chi phí hành chính: 

3.1. Chi hội nghị Tổng kết hàng năm và Đại hội
Công đoàn cơ sở (các hội nghị chuyên đề tính vào mục 4) gồm các khoản chi:

Tuyên truyền cổ động, trang trí khánh tiết, thuê
trang âm, ánh sáng (nếu có), in tài liệu nước uống cho đại biểu, ban tổ chức.

3.2. Chi khác về hành chính: Văn phòng phẩm,
công cụ, dụng cụ làm việc của văn phòng công đoàn, tiền bưu phí, công tác phí,
nước uống khi làm việc và chi phí tiếp khách...

4. Chi hoạt động phong trào: 

4.1. Chi tuyên truyền, giáo dục, bao gồm các khoản
sau:

– Mua sách báo, tạp chí cho công đoàn cơ sở,
công đoàn bộ phận, tổ công đoàn và thư viện hoặc tủ sách công đoàn cơ sở.

– Chi tiền bồi dưỡng báo cáo viên, nước uống
thông thường cho người dự trong các buổi nói chuyện về thời sự, chính sách,
pháp luật, văn học nghệ thuật, khoa học kỹ thuật, quản lý kinh tế, giáo dục
truyền thống của giai cấp, của dân tộc, của đất nước và của đơn vị... do công
đoàn tổ chức.

– Chi các buổi tọa đàm, tiếp xúc, động viên đối
với đoàn viên tích cực, các cộng tác viên... nhằm thực hiện tốt các chủ trương
công tác, các cuộc vận động lớn của Đảng, Nhà nước và của tổ chức công đoàn.

– Chi động viên phong trào thi đua học tốt, dạy
tốt về bổ túc văn hóa cho CNVCLĐ. Các khoản chi về tổ chức lớp học, nếu tiền
thu học phí của học viên không đủ chi thì trước hết do quỹ phúc lợi của doanh
nghiệp chi, nơi không có quỹ phúc lợi thì quỹ công đoàn chi bù khoản chênh lệch
đó.

– Các hoạt động tuyên truyền trên bản tin, phát
thanh, báo tường trong nội bộ đơn vị, công đoàn có thể chi về tiền giấy, bút, mực,
bút vẽ... tiền bồi dưỡng cộng tác viên, thù lao các bài viết có chất lượng,
khen thưởng cho cá nhân và tập thể có thành tích trong hoạt động này. 

4.2. Chi về tổ chức phong trào thi đua: Nói
chung, do quỹ khen thưởng của doanh nghiệp, cơ quan chi. Quỹ công đoàn có thể bổ
sung để chi các khoản sau:

– Chi tổ chức các buổi phát động, sơ kết, tổng kết
thi đua như trang trí khánh tiết, khẩu hiệu, nước uống, tặng phẩm lưu niệm, cờ
thưởng của công đoàn.

– Chi phí tổ chức các buổi gặp mặt, tọa đàm với
chiến sĩ thi đua, lao động giỏi, những người có thành tích xuất sắc về năng suất,
chất lượng, hiệu quả, có nhiều sáng kiến, tiết kiệm...

– Phối hợp với chuyên môn chi về tổ chức hội thi
về lao động sản xuất, công tác và hoạt động của công đoàn như: Thi về lao động
giỏi, bàn tay vàng, chất lượng vàng, Chủ tịch công đoàn giỏi...

4.3. Chi về hoạt động văn nghệ, thể thao: Chủ yếu
lấy từ quỹ phúc lợi tập thể và sự đóng góp của quần chúng, quỹ công đoàn có thể
chi bổ sung cho các khoản sau:

– Chi mua sắm hoặc thuê các phương tiện hoạt động
về văn nghệ, thể thao như: bóng, lưới, vợt cầu lông, vợt bóng bàn, các nhạc cụ,
quần áo khi thi đấu, biểu diễn.

– Chi về luyện tập hoặc thi đấu thể thao, thể dục,
biểu diễn văn nghệ bao gồm: Chi phí về tổ chức như kẻ vẽ sân bãi, thuê hội trường,
âm thanh, ánh sáng... chi bồi dưỡng vận động viên, diễn viên, trọng tài, ban tổ
chức, chi tặng phẩm lưu niệm hoặc giải thưởng cho cá nhân và tập thể.

– Chi về tổ chức cho CNVC thưởng thức các hoạt động
văn hóa như: xem phim, xem biểu diễn văn nghệ, thể thao, hoạt động câu lạc bộ.

4.4. Chi về huấn luyện cán bộ: Công đoàn cơ sở
có nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng về nghiệp vụ công tác công đoàn cho ủy viên BCH
công đoàn bộ phận, tổ trường, tổ phó công đoàn, các ủy viên ban quần chúng và
màng lưới đoàn viên tích cực hoạt động các mặt công tác công đoàn.

Chi phí về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn
bao gồm: Bồi dưỡng báo cáo viên, giảng viên, tiền tài liệu, nước uống cho học
viên và các chi phí khác về hành chính cho lớp học (nếu có). Trường hợp công
đoàn cơ sở hoạt động phân tán, phải mở lớp tập trung vào những ngày làm việc
thì thương lượng với chuyên môn đài thọ tiền lương.

4.5. Các hoạt động khác về phong trào:

– Chi tổ chức vui chơi giải trí cho CNVCLĐ ở tập
thể trong các ngày lễ lớn; tổ chức vui chơi hoặc tặng quà cho các cháu con CNVC
trong dịp 1/6, tết trung thu, trong dịp hè.

– Chi về các hoạt động xã hội, từ thiện do công
đoàn tổ chức như: Xây dựng gia đình văn hóa, khu văn hóa của CNVC–LĐ; phòng chống
các tệ nạn xã hội; phong trào uống nước nhớ nguồn, đền ơn đáp nghĩa; giúp đỡ
người tàn tật, con CNVC mồ côi không nơi nương tựa, học sinh nghèo vượt khó;...

– Chi thù lao hoạt động thanh tra công nhân, tài
chính công đoàn và các màng lưới khác của công đoàn cơ sở.

4.6. Chi khen thưởng cán bộ, đoàn viên trong dịp
tổng kết hàng năm theo chế độ của Tổng Liên đoàn quy định.

5. Chi thăm hỏi cán bộ, đoàn viên: 

– Chi thăm hỏi cán bộ, đoàn viên công đoàn khi ốm
đau, thai sản, tai nạn, gia đình có việc hiếu (bố, mẹ bên vợ – bên chồng, bản
thân vợ – chồng) và việc cưới của cán bộ, đoàn viên.

– Chi thăm hỏi, giúp đỡ gia đình cán bộ, đoàn
viên khi gặp khó khăn hoạn nạn do tai nạn lao động, tai nạn rủi ro, do bão lụt
hoặc bất trắc khác gây tổn thất lớn về sức khoẻ và tài sản.

6. Các khoản chi khác như: 

ủng hộ các tổ chức, cá nhân ở ngoài đơn vị công
đoàn cơ sở trong các trường hợp cần thiết: Giúp đỡ đồng bào vùng lũ lụt; ủng hộ
tổ chức công đoàn nước ngoài, đóng góp với địa phương nơi đơn vị đóng... nếu khả
năng kinh phí cho phép.

III. MỘT SỐ KHOẢN CẦN PHÂN BIỆT.

ở các doanh nghiệp, cơ quan có nhiều nguồn kinh
phí để chi cho phong trào CNVCLĐ và quyền lợi của cán bộ công đoàn như: Quỹ
khen thưởng, quỹ phúc lợi, quỹ công đoàn, quỹ của Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ
Chí Minh...Vì vậy, cần phân biệt nội dung sử dụng để tránh chồng chéo, gây lãng
phí. Cụ thể cần chú ý mấy khoản chi dưới đây:

– Các phương tiện hoạt động của công đoàn như:
Trụ sở làm việc, phòng họp, bàn ghế, tủ đựng tài liệu, máy điện thoại, máy đánh
văn bản, phương tiện giao thông... do chuyên môn cung cấp theo Luật Công đoàn.

– Các công trình văn hóa như: Nhà Văn hóa, Câu lạc
bộ, thư viện, phòng truyền thống (kể cả việc xây dựng, trang bị và sửa chữa lớn),
mua sắm phông màn, nhạc cụ đắt tiền do chuyên môn hoặc quỹ phúc lợi chi.

– Hoạt động của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh, ngoài quỹ Đoàn TN, quỹ Công đoàn có thể chi bổ sung cho những phong trào
do Đoàn TN tổ chức hoặc cùng phối hợp với công đoàn tổ chức.

– Để sử dụng kinh phí hợp lý, Chính quyền, Công
đoàn và Đoàn TN cần thống nhất chương trình, kế hoạch hoạt động, phân công cụ
thể và lập dự trù chi tiêu sát với yêu cầu chi, phù hợp với khả năng của từng
loại quỹ. 

– Cán bộ chuyên trách công đoàn do quỹ công đoàn
trả tiền lương cơ bản và phụ cấp lương theo chế độ chung, còn phần lương ở các
doanh nghiệp trả theo kết quả sản xuất kinh doanh và các quyền lợi khác như. Trợ
cấp khó khăn, tiền thưởng... do chuyên môn chi trả như mọi CNVCLĐ trong đơn vị.

– Trường hợp điều động cán bộ công đoàn không
chuyên trách đi học, đi họp hoặc cử CNVC đi biểu diễn văn nghệ, thi đấu thể
thao... vào giờ sản xuất và công tác thì công đoàn thương lượng với chuyên môn
chi tiền lương. 

IV. HIỆU LỰC THI HÀNH. 

Văn bản này có hiệu lực thi hành từ ngày
01–01–2001 và thay thế bản Quy định số 344/QĐ–TLĐ ngày 15/6/1988 của Tổng Liên
đoàn lao động Việt Nam.

Quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc
hoặc thấy bất hợp lý, các cấp công đoàn cần phản ảnh về Tổng Liên đoàn để
nghiên cứu, hướng dẫn.

 

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 UỶ VIÊN

 

Nguyễn Thị Luật--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quy định 1582/2000/QĐ-TLĐ về nội dung phạm vi thu - chi quỹ công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1582/2000/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quy định
Linh vuc nganh: Thuế - Phí - Lệ Phí, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Thị Luật
Ngay ban hanh: 09/11/2000
Ngay hieu luc: 01/01/2001
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 31/10/2007


--- MỤC LỤC ---
- QUY ĐỊNH VỀ NỘI DUNG, PHẠM VI THU – CHI QUỸ CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - I. QUY ĐỊNH CHUNG
  - II. NỘi DUNG THU – CHI QUỸ CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - A. Phần thu
  - B. Phần chi
  - III. MỘT SỐ KHOẢN CẦN PHÂN BIỆT.
  - IV. HIỆU LỰC THI HÀNH.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban sua doi bo sung:
  - Công văn số 854/TLĐ của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc bổ sung, sửa đổi chế độ phụ cấp chủ tịch ... (ID: 4730)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1375/QĐ-TLĐ năm 2007 Quy định về nội dung và phạm vi thu - chi ngân sách công đoàn cơ sở do Đoàn... (ID: 59127)
  - Quyết định 1445/QĐ-TLĐ năm 2011 về Quy định phạm vi thu, chi tài chính công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch ... (ID: 133299)
  - Quyết định 171/QĐ-TLĐ năm 2013 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch ... (ID: 164008)
  - Quyết định 272/QĐ-TLĐ năm 2014 về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động ... (ID: 226475)
  - Quyết định 1910/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn ... (ID: 336759)
  - Quyết định 4290/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định về thu, chi, quản lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở do ... (ID: 505066)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 758/2004/QĐ-TLĐ quy định tạm thời việc chuyển đổi, thành lập và hoạt động của công đoàn cơ sở công ty cổ phần do Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9407)
  - Quyết định 395/2002/QĐ-TLĐLĐVN về biên chế cán bộ chuyên trách công đoàn cơ sở các doanh nghiệp, đơn vị hành chính, sự nghiệp thuộc khu vực nhà nước do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9276)
  - Hướng dẫn 105/TLĐ năm 2000 về việc tổ chức, thành lập, nhiệm vụ và nội dung hoạt động của công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp cổ phần do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9182)
  - Quy định 1591/TLĐ năm 2000 về mục lục thu - chi quỹ công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9530)
  - Hướng dẫn 104/TLĐ năm 2000 về việc tổ chức và hoạt động của công đoàn cơ sở thành viên do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9198)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)
  - Thông tư 13-BTC/HCVX-1975 về việc cải tiến cấp phát kinh phí công đoàn do Bộ Tài chính ban hành (ID: 44669)