TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LĐVN-

 BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1583b/CTPH-TLĐLĐVN-BGDĐT

Hà Nội,
 ngày 22 tháng 10 năm 2014

 

CHƯƠNG TRÌNH

PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN
LAO ĐỘNG VIỆT NAM VỚI BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO VỀ NÂNG CAO TRÌNH ĐỘ HỌC
VẤN, KỸ NĂNG NGHỀ NGHIỆP CỦA CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN
2014 – 2020

Căn cứ Nghị quyết số 20-NQ/TW
ngày 28/01/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X, Kết luận số
79-KL/TW ngày 25/12/2013 của Bộ Chính trị về “Tiếp tục xây dựng giai cấp
công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa
đất nước”;

Căn cứ Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày
04/11/2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về “Đổi mới căn bản, toàn
diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong
điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế”;

Căn cứ Quyết định số 89/QĐ-TTg
ngày 09/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Xây dựng xã
hội học tập giai đoạn 2012-2020”;

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
và Bộ Giáo dục và Đào tạo thống nhất Chương trình phối hợp hoạt động
giai đoạn 2014 - 2020 như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức cho công
nhân, viên chức, lao động về học tập nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng
nghề nghiệp, học tập suốt đời, góp phần tích cực trong việc xây
dựng xã hội học tập và góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.

2. Phân công trách nhiệm và
phối hợp chặt chẽ giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Bộ Giáo
dục và Đào tạo trong việc thực hiện mục tiêu từng giai đoạn của Đề
án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012 - 2020”.

II. NỘI DUNG
VÀ GIẢI PHÁP PHỐI HỢP THỰC HIỆN

1. Phổ biến, tuyên truyền nhằm
nâng cao nhận thức của công nhân, viên chức, lao động về mục đích, ý
nghĩa, vai trò và lợi ích của việc thường xuyên học tập nâng cao
trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp, góp phần xây dựng xã hội học
tập. Tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua học tập như phong trào học
tập văn hóa, học tập nâng cao trình độ học vấn, tay nghề, chuyên môn
nghiệp vụ, ngoại ngữ, tin học; phong trào “ôn lý thuyết, luyện tay
nghề, thi thợ giỏi”.

2. Tuyên truyền, phổ biến cho
cán bộ, nhà giáo, công đoàn các cấp nắm vững chủ trương và các
biện pháp triển khai tổ chức hoạt động nâng cao trình độ học vấn,
kỹ năng nghề nghiệp cho công nhân, viên chức, lao động, góp phần thiết
thực xây dựng cả nước trở thành xã hội học tập.

3. Khảo sát thực trạng trình
độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp của công nhân, viên chức, lao động,
trên cơ sở đó đề xuất các giải pháp đào tạo, bồi dưỡng, phù hợp
với những loại hình, đặc thù ngành nghề khác nhau.

4. Tổ chức dạy văn hóa cho
công nhân, viên chức, lao động chưa hoàn thành chương trình Trung học
phổ thông. Thường xuyên tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao trình độ học
vấn, kỹ năng nghề nghiệp, trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho công nhân,
viên chức, lao động.

5. Biên soạn tài liệu bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng theo nhu cầu của từng đơn vị, địa phương,
doanh nghiệp và phù hợp với công nhân lao động ở khu chế xuất, khu
công nghiệp, công nhân lao động vùng sâu, vùng xa, công nhân lao động là
người dân tộc thiểu số.

6. Tham mưu cho các cấp ủy
Đảng, chính quyền, cơ quan, doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế
dành thời gian, kinh phí để công nhân, viên chức, lao động tham gia các
chương trình học tập, bồi dưỡng.

7. Chỉ đạo, hướng dẫn các cấp
công đoàn, ngành giáo dục ở các địa phương căn cứ vào chương trình
phối hợp giữa hai ngành ở Trung ương, cụ thể hóa thành chương trình,
kế hoạch công tác hàng năm ở địa phương mình. Hàng năm, tiến hành sơ
kết, đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và đề ra chương trình cho năm
sau. Khuyến khích, động viên, biểu dương, khen thưởng kịp thời tập
thể, cá nhân có thành tích tốt trong giảng dạy, học tập. Phổ biến
nhân rộng các điển hình tiên tiến trong công tác giảng dạy, học tập
nâng cao trình độ tay nghề cho công nhân, viên chức, lao động.

III. PHÂN CÔNG
TRÁCH NHIỆM

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam

- ChØ đạo việc tuyên truyền cho
đội ngũ công nhân, viên chức, lao động hiểu về lợi ích, ý nghĩa của
việc học tập; chủ trì tổ chức tập huấn cho cán bộ chủ chốt, cán bộ công
đoàn các cấp nắm vững chủ trương và các biện pháp nâng cao trình độ học vấn,
kỹ năng nghề nghiệp cho công nhân, viên chức, lao động.

- Phối hợp với Bộ Giáo dục và
Đào tạo biên soạn và phát hành các bản tin, tài liệu tuyên truyền
về học tập nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp; nghiên cứu
và tổ chức nhiều hình thức động viên công nhân, viên chức, lao động tham
gia học tập, chú trọng đến những đối tượng có hoàn cảnh đặc biệt
khó khăn (công nhân lao động nghèo, công nhân lao động là người dân tộc thiểu
số).

- Hướng dẫn các cấp công đoàn tham
mưu với các cấp chính quyền, cơ quan, doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế
tạo điều kiện về thời gian, kinh phí để công nhân lao động tham gia học tập; vận
động thành lập quỹ khuyến khích học tập cho người lao động tại các doanh nghiệp
thuộc mọi thành phần kinh tế để thu hút các nguồn lực, đặc biệt là các chủ
doanh nghiệp để tăng cường xã hội hóa công tác nâng cao trình độ học vấn, kỹ
năng nghề nghiệp của công nhân, viên chức, lao động.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục
trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức đa dạng các loại hình
đào tạo nhằm nâng cao trình độ học vấn, tay nghề, chuyên môn nghiệp vụ
cho công nhân, viên chức, lao động; chỉ đạo các cấp công đoàn tuyên truyền,
giáo dục, vận động công nhân, viên chức, lao động tham gia học tập nâng cao
trình độ kỹ năng nghề nghiệp; vận động người lao động tham gia các lớp cập
nhật kiến thức, kỹ năng, chuyển giao công nghệ, đáp ứng yêu cầu người học nhằm
góp phần xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của địa
phương.

2. Bộ Giáo dục và Đào tạo

- Tổ chức các hình thức tuyên truyền
về học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập trên các phương tiện thông tin đại
chúng (đài truyền hình, đài phát thanh, báo Giáo dục và Thời đại…), thông qua
các hội nghị, hội thảo; biên soạn và phát hành bản tin, các tài liệu về xây dựng
xã hội học tập.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục
thường xuyên tổ chức dạy văn hóa, mở các lớp bồi dưỡng nâng cao trình
độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp, chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với nhu cầu
và đối tượng là công nhân, viên chức, lao động; phù hợp với điều kiện làm việc,
sinh hoạt của công nhân lao động, nhất là ở các doanh nghiệp thuộc khu vực kinh
tế ngoài nhà nước.

- Nghiên cứu và tổ chức các
hình thức động viên, giúp đỡ công nhân, viên chức, lao động tham gia
học tập nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp. Kịp thời
biểu dương, khen thưởng động viên cá nhân, đơn vị, các cấp công đoàn
trong ngành giáo dục - đào tạo có nhiều thành tích xuất sắc trong
thực hiện phong trào thi đua học tập nâng cao trình độ học vấn, chuyên
môn, kỹ năng nghề nghiệp.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Bộ phận thường trực gồm Ban
Tuyên giáo (Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam), Vụ Giáo dục thường xuyên (Bộ
Giáo dục và Đào tạo), căn cứ Chương trình phối hợp tham mưu, giúp lãnh đạo Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam, lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ đạo các cấp
công đoàn, ngành giáo dục - đào tạo xây dựng chương trình, triển khai thực
hiện tại địa phương; báo cáo định kỳ về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ
Giáo dục và Đào tạo.

2. Hằng năm, Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức họp đánh giá hoạt động, sơ, tổng kết
rút kinh nghiệm đồng thời đưa ra kế hoạch thực hiện chương trình phối hợp trong
thời gian tiếp theo.

3. Công đoàn Giáo dục Việt Nam
căn cứ Chương trình phối hợp tham mưu, giúp lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam, lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ đạo các cấp công đoàn trong ngành
giáo dục - đào tạo xây dựng chương trình, triển khai thực hiện cho đội ngũ
nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và người lao động; báo cáo định kỳ
hàng năm về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam và Bộ Giáo dục và Đào tạo cam kết thực hiện nghiêm chỉnh, sáng tạo
và phối hợp hiệu quả để hoạt động giáo dục nâng cao trình độ học vấn,
kỹ năng nghề nghiệp cho công nhân, viên chức, lao động đạt yêu cầu, mục
tiêu đề ra.

 

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 BỘ TRƯỞNG

 Phạm Vũ Luận

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH TLĐLĐVN

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Ban Dân vận TW;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch TLĐ;

 - Bộ trưởng, các Thứ trưởng Bộ GDĐT;

 - Các ban của TLĐ;

 - Các cục, vụ chức năng của Bộ GDĐT;

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - CĐ ngành TW, CĐ TCT trực thuộc TLĐ;

 - Các sở GDĐT tỉnh, TP trực thuộc T W;

 - Lưu: VT TLĐ, VT Bộ GDĐT.

 

CHƯƠNG TRÌNH LỄ
KÝ KẾT

CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA
TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VỚI BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

Hà
Nội, ngày 22 tháng 10 năm 2014 

Hội nghị bắt đầu làm việc từ 10h00
– 11h30

TT

NỘI DUNG

NGƯỜI THỰC
 HIỆN

1

Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

2

Phát biểu khai mạc

Đ/c Đặng Ngọc Tùng, Ủy viên BCH Trung ương
 Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

3

Trình bày Báo cáo Tổng kết Nghị quyết
 liên tịch và Chương trình phối hợp hoạt động giai đoạn 2007 - 2013

Đ/c Nguyễn Công Hinh, Vụ trưởng Vụ Giáo
 dục thường xuyên, Bộ Giáo dục và Đào tạo

4

Trình bày nội dung Chương trình phối hợp
 hoạt động giai đoạn 2014 - 2020

Đ/c Nguyễn Văn Đông, Ủy viên ĐCT, Trưởng
 ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn

5

Phát biểu của các đại biểu

 

6

Phát biểu của lãnh đạo Bộ Giáo dục và
 Đào tạo

Đ/c Phạm Vũ Luận, Ủy viên BCH Trung ương
 Đảng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo

7

Ký kết Chương trình phối hợp hoạt động
 giai đoạn 2014 – 2020

Mời đ/c Đặng Ngọc Tùng và đ/c Phạm Vũ
 Luận lên ký kết Chương trình phối hợp, mời các đồng chí lãnh đạo
 của Tổng Liên đoàn và Bộ Giáo dục chứng kiến

8

Bế mạc Hội nghị

Đ/c Nguyễn Văn Ngàng, Phó Chủ tịch Tổng
 Liên đoàn Lao động Việt Nam

BAN TỔ CHỨC--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 1583b/CTPH-TLĐLĐVN-BGDĐT năm 2014 phối hợp hoạt động giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Bộ Giáo dục và Đào tạo về nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp của công nhân, viên chức, lao động giai đoạn 2014 - 2020
So hieu: 1583b/CTPH-TLĐLĐVN-BGDĐT
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Phạm Vũ Luận, Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 22/10/2014
Ngay hieu luc: 22/10/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VỚI BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO VỀ NÂNG CAO TRÌNH ĐỘ HỌC VẤN, KỸ NĂNG NGHỀ NGHIỆP CỦA CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2014 – 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG VÀ GIẢI PHÁP PHỐI HỢP THỰC HIỆN
  - III. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - CHƯƠNG TRÌNH LỄ KÝ KẾT CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VỚI BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)
  - Quyết định 89/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012 - 2020” do Thủ tướng ... (ID: 164222)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3331/QĐ-BVHTTDL năm 2014 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phối hợp công tác giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Bộ Thông tin và Truyền thông tăng cường tổ chức hoạt động phục vụ sách, báo tại các Điểm Bưu điện- Văn hóa xã năm 2014- 2015 (ID: 254557)
  - Chương trình 3577/CTPH-BKTTW-BHXH năm 2014 phối hợp công tác giữa Ban Kinh tế Trung ương và Bảo hiểm xã hội Việt Nam (ID: 254437)