KIỂM
 TOÁN NHÀ NƯỚC

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 1585/QĐ-KTNN

Hà
 Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG
CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG CỦA KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Kiểm toán
nhà nước;

Căn cứ Pháp lệnh cán bộ, công chức năm 1998 đã được sửa đổi bổ sung
năm 2000 và 2003; 

Căn cứ Quyết định số 67- QĐ/TW ngày 04 tháng 7 năm 2007 của Ban Chấp
hành Trung ương về việc ban hành Quy định về phân cấp quản lý cán
bộ;

Căn cứ Hướng dẫn số 09-HD/BTCTW ngày 26/9/2007 của Ban Tổ chức Trung
ương về việc thực hiện quy định về phân cấp quản lý cán bộ, Quy chế
bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử.

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân
cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Kiểm
toán Nhà nước.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký và thay thế Quyết định số 155/QĐ-KTNN ngày 14/4/2003 của Tổng Kiểm
toán Nhà nước về việc ban hành Quy định về phân cấp quản lý cán
bộ, công chức. 

Điều 3.
Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn
vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động của Kiểm toán Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Lãnh đạo KTNN;

 - Các đơn vị trực thuộc KTNN;

 - Văn phòng Đảng - Đoàn thể KTNN;

 - Lưu VT, TCCB (15).

TỔNG
 KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

 Vương Đình Huệ

 

QUY ĐỊNH

VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI
LAO ĐỘNG CỦA KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

(Ban
hành kèm theo Quyết định số1585 /QĐ-KTNN ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Tổng Kiểm
toán Nhà nước)

Chương I

Điều 1.
Nội dung quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và
phạm vi áp dụng

1. Trong Quy định này, quản lý
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động bao gồm các nội dung
chính sau:

a) Tuyển dụng, bố trí công
tác và điều động cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

b) Quản lý về quy hoạch,
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

c) Nhận xét, đánh giá cán
bộ, công chức, viên chức và người lao động; 

d) Bổ nhiệm, miễn nhiệm cán
bộ, công chức, viên chức và người lao động;

đ) Khen thưởng, kỷ luật cán
bộ, công chức, viên chức và người lao động; 

g) Thực hiện chính sách đối
với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động; 

h) Kiểm tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo về cán bộ, công chức và quản lý hồ sơ cán bộ,
công chức của Kiểm toán Nhà nước.

2. Quy định này áp dụng đối
với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động (sau đây được gọi
là cán bộ, công chức) của Kiểm toán Nhà nước.

Điều 2.
Nguyên tắc phân cấp quản lý cán bộ, công chức của Kiểm toán Nhà
nước 

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước
căn cứ chức năng, nhiệm vụ được pháp luật quy định, trực tiếp lãnh
đạo chỉ đạo toàn diện công tác cán bộ và quản lý đội ngũ cán bộ,
công chức thuộc Kiểm toán Nhà nước, đồng thời phát huy trách nhiệm
của thủ trưởng các đơn vị trực thuộc và bộ phận tham mưu về tổ
chức cán bộ trong công tác cán bộ:

a) Trên cơ sở các quy định
của Đảng và Nhà nước về công tác cán bộ, Tổng Kiểm toán Nhà nước
ban hành các văn bản về quản lý cán bộ, công chức trong phạm vi toàn
ngành;

b) Tổng Kiểm toán Nhà nước
phân cấp quản lý cán bộ, công chức cho thủ trưởng các đơn vị trực
thuộc; trực tiếp và thông qua Vụ Tổ chức cán bộ thường xuyên kiểm
tra việc thực hiện công tác tổ chức cán bộ, quản lý đội ngũ cán
bộ, công chức và cán bộ lãnh đạo các cấp trong toàn ngành;

c) Tổng Kiểm toán Nhà nước
chỉ đạo thủ trưởng các đơn vị trực thuộc tăng cường phát huy trách
nhiệm, thường xuyên chăm lo xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức trong
đơn vị.

2. Đảm bảo nguyên tắc tập
trung dân chủ, công khai, minh bạch trong công tác quản lý cán bộ, công
chức; thực hiện chế độ trách nhiệm cá nhân người đứng đầu đơn vị
trong công tác quản lý cán bộ, công chức thuộc phạm vi được phân cấp

a) Đối với việc nhận xét,
đánh giá, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều
động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật và các chính sách đối với
cán bộ, công chức do lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước hoặc lãnh đạo đơn
vị trực thuộc xem xét, quyết định. Tổng Kiểm toán Nhà nước, thủ
trưởng đơn vị chịu trách nhiệm với cấp trên trực tiếp về quyết định
trong việc nhận xét, đánh giá, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ
nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật và
các chính sách đối với cán bộ, công chức thuộc Kiểm toán Nhà nước
hoặc đơn vị quản lý.

b) Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc căn cứ Quy định này và các quy định khác có liên quan có
trách nhiệm đề xuất và tổ chức thực hiện quản lý cán bộ, công
chức, người lao động theo phân cấp quản lý của Tổng Kiểm toán Nhà
nước và phải chịu trách nhiệm cá nhân trước pháp luật và trước
Tổng Kiểm toán Nhà nước về các nội dung được uỷ quyền quy định tại
Quy định này.

c) Vụ Tổ chức cán bộ căn
cứ chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm đề xuất các giải
pháp quản lý cán bộ, công chức cho Tổng Kiểm toán Nhà nước; thẩm
định các ý kiến đề xuất của lãnh đạo các đơn vị trực thuộc về
công tác cán bộ; tổ chức thực hiện và triển khai các quyết định
của Tổng Kiểm toán Nhà nước về quản lý cán bộ, công chức trong
toàn ngành

Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán
bộ giúp Tổng Kiểm toán Nhà nước hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện
phân cấp quản lý cán bộ, công chức trong toàn ngành và các quy định
tại khoản 1 Điều này. 

d) Tập thể, cá nhân đề
xuất, thẩm định, quyết định về cán bộ, công chức phải chịu trách
nhiệm về đề xuất, thẩm định, quyết định của mình.

đ) Cán bộ, công chức phải
nghiêm chỉnh chấp hành các quyết định của Tổng Kiểm toán Nhà nước
và của thủ trưởng đơn vị; tuân thủ nguyên tắc cấp dưới phải chấp
hành quyết định của cấp trên về quản lý cán bộ, công chức.

3. Phân cấp quản lý cán bộ,
công chức đồng thời tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra của cấp
trên đối với trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị được phân cấp
quản lý cán bộ, công chức.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3.
Tuyển dụng cán bộ, công chức

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước

a) Ban hành tiêu chuẩn và quy
trình tiếp nhận, tuyển dụng cán bộ, công chức của Kiểm toán Nhà
nước.

b) Ban hành nội dung thi tuyển
cán bộ, công chức của Kiểm toán Nhà nước.

c) Chỉ đạo tổ chức thi
tuyển cán bộ, công chức đảm bảo đúng trình tự, thủ tục theo quy
định của pháp luật.

d) Quyết định tuyển dụng
cán bộ, công chức cho các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước.

2. Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực

a) Trên cơ sở chỉ tiêu biên
chế được Tổng Kiểm toán Nhà nước giao, thủ trưởng các đơn vị Kiểm
toán Nhà nước khu vực báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ
chức cán bộ) về việc đề nghị tuyển dụng cán bộ, công chức theo chỉ
tiêu được giao.

b) Ký hợp đồng lao động với
người lao động để thực hiện một số loại công việc trong đơn vị theo
quy định của Nhà nước và báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước sau khi
thực hiện.

3. Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy
điều hành

Căn cứ chỉ tiêu biên chế
được giao, báo cáo và đề xuất Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ
chức cán bộ) xem xét, quyết định về tuyển dụng cán bộ, công chức
và người lao động cho đơn vị.

4. Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc Kiểm toán Nhà nước

a) Đối với đơn vị sự nghiệp
tự bảo đảm chi phí hoạt động được quyền quyết định số lượng người
lao động; được quyết định ký hợp đồng lao động, hợp đồng thuê, khoán
công việc đối với những công việc không cần thiết bố trí biên chế
thường xuyên; ký hợp đồng và các hình thức hợp tác khác với cá
nhân, tổ chức trong và ngoài nước để đáp ứng yêu cầu chuyên môn của
đơn vị theo quy định của Nhà nước và pháp luật. 

c) Đối với đơn vị sự nghiệp
tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp do ngân
sách nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động, căn cứ chức năng,
nhiệm vụ được giao, nhu cầu công việc thực tế, chỉ tiêu biên chế và
khả năng tài chính của đơn vị, thủ trưởng đơn vị xây dựng kế hoạch
biên chế và nhu cầu tuyển dụng cán bộ, viên chức của đơn vị báo cáo
Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, quyết định. Thực hiện việc ký hợp
đồng lao động với người lao động để thực hiện một số nhiệm vụ thuộc
đơn vị theo quy định của Nhà nước sau khi xin chủ trương và được Tổng
Kiểm toán Nhà nước đồng ý.

5. Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ

a) Trên cơ sở chỉ tiêu biên
chế được giao và đề án tuyển dụng cán bộ, công chức do Tổng Kiểm
toán Nhà nước phê duyệt, tổ chức thực hiện các thủ tục tuyển dụng
cán bộ, công chức. 

b) Thực hiện việc ký hợp
đồng lao động đối với người lao động để làm một số công việc trong
các đơn vị Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành và các đơn vị tham mưu
thuộc bộ máy điều hành của Kiểm toán Nhà nước sau khi được Tổng
Kiểm toán Nhà nước đồng ý.

Điều 4.
Điều động, bố trí công tác, phân công nhiệm vụ đối với cán bộ, công
chức

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước

a) Quyết định bố trí vị
trí công tác đối với cán bộ, công chức là lãnh đạo cấp vụ, cán
bộ, công chức là chuyên viên cao cấp và tương đương trong toàn ngành.
Phân công nhiệm vụ cho cán bộ, công chức lãnh đạo là vụ trưởng và
tương đương trở lên trong toàn ngành. 

b) Điều động cán bộ, công
chức tại các đơn vị trực thuộc ra công tác ngoài Kiểm toán Nhà
nước.

c) Điều động cán bộ, công
chức giữa các đơn vị trong toàn ngành.

2. Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc Kiểm toán Nhà nước (Kiểm toán Nhà nước khu vực, Kiểm
toán Nhà nước chuyên ngành, các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều
hành)

a) Phân công nhiệm vụ cho cán
bộ, công chức lãnh đạo là phó vụ trưởng và tương đương, chuyên viên
cao cấp và tương đương.

b) Bố trí vị trí công tác
và phân công nhiệm vụ cho cán bộ, công chức lãnh đạo cấp phòng; cán
bộ, công chức từ chuyên viên chính và tương đương trở xuống và người
lao động thuộc đơn vị quản lý. Đối với những thay đổi trong bố trí
vị trí công tác của trưởng phòng và tương đương phải báo cáo Tổng
Kiểm toán Nhà nước trước khi thực hiện.

3. Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc Kiểm toán Nhà nước

Sắp xếp, bố trí và sử
dụng cán bộ, viên chức phải phù hợp giữa nhiệm vụ được giao với
ngạch viên chức theo quy định tại Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày
25/4/2006 của Chính phủ về việc quy định quyền tự chủ, tự chịu
trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và
tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập. 

4. Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ

a) Tham mưu, phối hợp với
thủ trưởng các đơn vị có liên quan giúp Tổng Kiểm toán Nhà nước
thực hiện việc bố trí vị trí công tác, phân công nhiệm vụ và điều
động cán bộ, công chức theo quy định tại khoản 1 Điều này. 

b) Ký quyết định điều động
cán bộ, công chức lãnh đạo là phó trưởng phòng và tương đương, chuyên
viên và tương đương trở xuống giữa các đơn vị trong ngành khi được
Tổng Kiểm toán Nhà nước đồng ý. 

Điều 5. Quy
hoạch cán bộ, công chức

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước
chỉ đạo xây dựng và lãnh đạo thực hiện quy hoạch cán bộ, công chức
trong phạm vi toàn ngành theo quy định của Đảng và Nhà nước.

a) Quy hoạch lãnh đạo chủ
chốt của ngành: Tổng Kiểm toán Nhà nước, Phó Tổng Kiểm toán Nhà
nước.

b) Quy hoạch đội ngũ cán bộ,
công chức lãnh đạo cấp vụ, cấp phòng cho từng vị trí cụ thể.

c) Quy hoạch đội ngũ cán
bộ, công chức chuyên môn nghiệp vụ cho từng vị trí, từng loại công
việc.

2. Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc căn cứ nhiệm vụ của đơn vị, tiêu chuẩn cán bộ, công chức
và thực trạng đội ngũ cán bộ, công chức hiện có để tham mưu đề
xuất việc quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch cho phù hợp với từng thời
điểm và thực hiện công tác quy hoạch cán bộ, công chức thuộc đơn vị
mình quản lý. 

3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ tham mưu, giúp Tổng Kiểm toán Nhà nước tổ chức thực hiện
việc xây dựng và hướng dẫn quy trình, phương pháp, các bước tiến
hành quy hoạch cán bộ, công chức của Kiểm toán Nhà nước cho các đơn
vị trực thuộc.

Điều 6.
Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức 

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước
thống nhất quản lý, chỉ đạo thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức trong toàn ngành.

2. Việc phân cấp và tổ chức
đào tạo, bồi dưỡng; kiểm tra, đánh giá kết quả sau đào tạo, bồi
dưỡng; nguyên tắc, điều kiện, tiêu chuẩn đào tạo, bồi dưỡng; trách
nhiệm của thủ trưởng các đơn vị trực thuộc trong công tác đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức được thực hiện theo Quy chế đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức của Kiểm toán Nhà nước. 

Điều 7. Tổ
chức nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước 

- Chỉ đạo xây dựng, hướng
dẫn nội dung quy trình nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức trong
toàn ngành theo định kỳ hàng năm và theo yêu cầu quy hoạch, bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển cán bộ.

- Trực tiếp tổ chức nhận
xét đánh giá cán bộ, công chức lãnh đạo là vụ trưởng trở lên; cán
bộ, công chức ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương.

2. Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc

Tổ chức nhận xét đánh giá
cán bộ, công chức lãnh đạo là phó vụ trưởng và tương đương trở
xuống; cán bộ, công chức từ ngạch chuyên viên chính và tương đương trở
xuống, người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động thuộc
đơn vị quản lý.

3. Vụ trưởng Tổ chức cán
bộ 

Tham mưu, giúp Tổng Kiểm
toán Nhà nước tổ chức xây dựng, hướng dẫn nội dung quy trình nhận
xét, đánh giá cán bộ, công chức của Kiểm toán Nhà nước.

Điều 8. Bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công
chức lãnh đạo

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước

a) Quyết định bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, luân chuyển, việc từ chức, miễn nhiệm đối với cán bộ,
công chức là lãnh đạo cấp vụ, cấp phòng trong toàn ngành.

b) Hướng dẫn quy trình, thủ
tục và điều kiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức,
miễn nhiệm cán bộ, công chức của Kiểm toán Nhà nước theo đúng các
quy định của Đảng và Nhà nước.

2. Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực 

a) Phối hợp với Vụ Tổ chức
cán bộ thực hiện đúng trình tự, thủ tục và điều kiện bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức
theo quy định của Tổng Kiểm toán Nhà nước.

b) Ký quyết định bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm đối với cán bộ, công
chức lãnh đạo là phó trưởng phòng và tương đương thuộc đơn vị khi
được Tổng Kiểm toán Nhà nước đồng ý và báo cáo Tổng Kiểm toán
Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) sau khi thực hiện.

3. Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy
điều hành

a) Đề xuất Tổng Kiểm toán
Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân
chuyển, từ chức, miễn nhiệm đối với cán bộ, công chức lãnh đạo cấp
phòng, cấp vụ thuộc đơn vị.

b) Thực hiện nhiệm vụ theo
quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.

4. Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp 

Ngoài việc thực hiện quy
định tại Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ về
việc quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm
vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự
nghiệp công lập, thực hiện phân cấp quản lý cán bộ về bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm đối với cán bộ, viên
chức thuộc đơn vị theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều
này. 

5. Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ

a) Tham mưu, giúp Tổng Kiểm
toán Nhà nước trong công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ
chức, miễn nhiệm đối với cán bộ, công chức là lãnh đạo cấp vụ và tương
đương, cấp phòng và tương đương trong phạm vi toàn ngành.

b) Phối hợp với các đơn vị
trực thuộc thực hiện các quy trình, thủ tục và điều kiện bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức;
thẩm định lại quy trình, thủ tục và điều kiện bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức của các đơn
vị trực thuộc báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, quyết định.

c) Tham mưu, giúp Tổng Kiểm
toán Nhà nước xây dựng và hướng dẫn quy trình, thủ tục và điều
kiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán
bộ, công chức của Kiểm toán Nhà nước theo quy định của Đảng và Nhà
nước.

d) Ký quyết định bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, luân chuyển, việc từ chức, miễn nhiệm đối với cán
bộ, công chức lãnh đạo là phó trưởng phòng và tương đương thuộc đơn
vị Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy
điều hành của Kiểm toán Nhà nước.

Điều 9.
Khen thưởng cán bộ công chức

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước
thực hiện công tác khen thưởng và quyết định khen thưởng cán bộ công
chức trong toàn ngành trên cơ sở đề nghị của Hội đồng thi đua khen
thưởng Kiểm toán Nhà nước.

2. Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc thực hiện công tác khen thưởng theo quy định của Nhà nước
và Quy chế thi đua khen thưởng của Kiểm toán Nhà nước.

Điều 10.
Kỷ luật cán bộ, công chức

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước

a) Thành lập Hội đồng kỷ
luật và quyết định kỷ luật đối cán bộ, công chức lãnh đạo cấp vụ;
cán bộ, công chức là chuyên viên cao cấp và tương đương trong toàn
ngành; cán bộ, công chức công tác tại các đơn vị Kiểm toán Nhà nước
chuyên ngành, các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành.

b) Quyết định kỷ luật với
hình thức: hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức hoặc buộc thôi việc
đối với cán bộ, công chức thuộc các đơn vị Kiểm toán Nhà nước khu
vực; cán bộ, viên chức các đơn vị sự nghiệp.

c) Đối với cán bộ, công
chức ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương bị xử lý kỷ luật bằng
hình thức hạ ngạch thì Tổng Kiểm toán Nhà nước đề nghị cấp có
thẩm quyền ra quyết định kỷ luật hạ ngạch đối với cán bộ, công
chức đó. 

d) Giải quyết khiếu nại
quyết định kỷ luật

- Lần thứ nhất đối với
những trường hợp quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này.

- Lần thứ hai đối với các
quyết định thi hành kỷ luật cán bộ, công chức do thủ trưởng Kiểm
toán Nhà nước khu vực ban hành.

2. Thủ trưởng đơn vị Kiểm
toán Nhà nước khu vực, đơn vị sự nghiệp

a) Đề nghị Tổng Kiểm toán
Nhà nước thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét kỷ luật đối với
cán bộ, công chức lãnh đạo cấp vụ; cán bộ, công chức là chuyên viên
cao cấp và tương đương thuộc đơn vị quản lý có vi phạm kỷ luật.

b) Quyết định thành lập Hội
đồng kỷ luật để xem xét kỷ luật đối với cán bộ, công chức là lãnh
đạo cấp phòng; cán bộ, công chức là chuyên viên chính và tương đương
trở xuống thuộc đơn vị quản lý.

Quyết định hình thức kỷ
luật: Khiển trách, cảnh cáo. Đối với trường hợp Hội đồng kỷ luật
kiến nghị một trong các hình thức kỷ luật: hạ bậc lương, hạ ngạch,
cánh chức, buộc thôi việc thì thủ trưởng đơn vị đề nghị Tổng Kiểm
toán Nhà nước xem xét, quyết định.

c) Giải quyết khiếu nại lần
đầu các trường hợp quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều này. 

3. Việc kỷ luật và xử lý
trách nhiệm vật chất cán bộ, công chức được thực hiện theo quy định
pháp luật hiện hành.

Điều 11.
Tạm đình chỉ công tác đối với cán bộ, công chức

1. Tổng Kiểm toán Nhà nước 

Quyết định tạm đình chỉ
công tác đối với cán bộ, công chức có vi phạm kỷ luật là trưởng
phòng và tương đương, chuyên viên chính và tương đương trở lên trong toàn
ngành. 

2. Thủ trưởng đơn vị Kiểm
toán Nhà nước khu vực 

Ký quyết định tạm đình chỉ
công tác đối với cán bộ, công chức có sai phạm là phó trưởng phòng
và tương đương, cán bộ, công chức là chuyên viên và tương đương trở
xuống thuộc đơn vị quản lý, đồng thời báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà
nước.

3. Thủ trưởng các đơn vị
tham mưu thuộc bộ máy điều hành, các đơn vị Kiểm toán Nhà nước
chuyên ngành

Đề nghị Tổng Kiểm toán Nhà
nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) về việc tạm đình chỉ công tác đối
với cán bộ, công chức có sai phạm thuộc đơn vị quản lý.

4. Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp

Quyết định tạm đình chỉ công
tác đối với cán bộ, viên chức được thực hiện theo thẩm quyền quy
định tại Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ về
việc quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm
vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự
nghiệp công lập và thẩm quyền quy định tại điểm khoản 2 Điều này.

5. Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ

Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán
bộ ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với cán bộ, công chức
có sai phạm là phó trưởng phòng và tương đương, cán bộ, công chức là
chuyên viên và tương đương trở xuống ở các đơn vị tham mưu thuộc bộ
máy điều hành, các đơn vị Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành trên cơ sở
đề nghị của thủ trưởng các đơn vị và được Tổng Kiểm toán Nhà nước
phê duyệt.

6. Việc tạm đình chỉ công
tác đối với thành viên Đoàn kiểm toán được thực hiện theo Quyết
định số 556/QĐ-KTNN ngày 11/7/2006 của Tổng Kiểm toán Nhà nước về
việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đoàn Kiểm toán Nhà
nước. 

Điều 12.
Thực hiện chế độ chính sách đối với cán bộ, công chức

Tổng Kiểm toán Nhà nước
chỉ đạo xây dựng và ban hành các quy định, quy chế, nội quy, hướng
dẫn để các đơn vị thực hiện các chế độ chính sách đối với cán
bộ, công chức trên cơ sở các quy định của Đảng, Nhà nước và của
Kiểm toán Nhà nước.

1. Bổ nhiệm vào ngạch, nâng
ngạch, chuyển ngạch, chuyển loại công chức và nâng bậc lương đối với
cán bộ, công chức

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước

- Quyết định bổ nhiệm vào
ngạch, nâng ngạch, chuyển ngạch và chuyển loại công chức cho cán bộ,
công chức từ chuyên viên chính và tương đương trở xuống. Nâng bậc lương,
chuyển xếp lương và ký quyết định nâng bậc lương, chuyển xếp lương cho
cán bộ, công chức từ ngạch chuyên viên chính và tương đương trở xuống.

- Đề nghị cấp có thẩm
quyền bổ nhiệm vào ngạch, chuyển ngạch chuyên viên cao cấp và tương
đương.

b) Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực, Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, các đơn
vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành

Đề nghị Tổng Kiểm toán Nhà
nước bổ nhiệm vào ngạch, nâng ngạch, chuyển ngạch, chuyển loại công
chức; nâng bậc lương, chuyển xếp lương cho cán bộ, công chức thuộc đơn
vị quản lý theo quy định của pháp luật và của Kiểm toán Nhà nước.

c) Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp 

Thực hiện theo thẩm quyền
quy định tại Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ
về việc quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện
nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự
nghiệp công lập.

d) Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ

Tham mưu, giúp Tổng Kiểm
toán Nhà nước trong việc bổ nhiệm vào ngạch, nâng ngạch, chuyển
ngạch, chuyển loại công chức, nâng bậc lương, chuyển xếp lương cho cán
bộ, công chức trong toàn ngành.

2. Biệt phái cán bộ công
chức

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước

Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ,
công vụ và điều kiện, khả năng của cán bộ, công chức quyết định
biệt phái cán bộ, công chức đến làm việc tại các đơn vị trực thuộc
Kiểm toán Nhà nước theo yêu cầu của nhiệm vụ, công vụ.

b) Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực, Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, các đơn
vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành, đơn vị sự nghiệp

Báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà
nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) khi có nhu cầu cần biệt phái cán bộ,
công chức thuộc đơn vị.

c) Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ

Tham mưu giúp Tổng Kiểm toán
Nhà nước trong việc biệt phái cán bộ, công chức trong toàn ngành.

3. Chế độ nghỉ hưu của cán
bộ, công chức

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước

Thông báo và ký quyết định
nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức lãnh đạo cấp vụ, công chức ngạch
chuyên viên cao cấp và tương đương trong toàn ngành; ký quyết định nghỉ
hưu đối với cán bộ, công chức trong các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy
điều hành, Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành; quyết định kéo dài thêm
thời hạn công tác đối với cán bộ, công chức đến tuổi nghỉ hưu trong
toàn ngành, theo quy định hiện hành của Nhà nước.

b) Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực

Thông báo và ký quyết định
nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức lãnh đạo cấp phòng, cán bộ, công
chức ngạch chuyên viên chính và tương đương trở xuống thuộc đơn vị
quản lý.

c) Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp

Quyết định việc nghỉ hưu
đối với cán bộ, viên chức thuộc đơn vị thực hiện theo thẩm quyền quy
định tại khoản 4 Điều 8 Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của
Chính phủ về việc quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về
thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với
đơn vị sự nghiệp công lập.

c) Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ thông báo việc nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức lãnh đạo
cấp phòng, cán bộ, công chức ngạch chuyên viên chính và tương đương
trở xuống trong các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành, Kiểm
toán Nhà nước chuyên ngành.

d) Trình tự, thủ tục thực
hiện nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức thực hiện theo quy định của
Tổng Kiểm toán Nhà nước về việc hướng dẫn thực hiện Nghị định số
143/2007/NĐ-CP ngày 10/9/2007 của Chính phủ về việc thực hiện nghỉ
hưu.

4. Chế độ thôi việc (không
bao gồm hình thức buộc thôi việc) của cán bộ, công chức

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước
xem xét và ký quyết định cho cán bộ, công chức lãnh đạo từ trưởng
phòng và tương đương trở lên, cán bộ, công chức ngạch chuyên viên chính
và tương đương trở lên trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước
thôi việc do sắp xếp tổ chức, tinh giản biên chế hoặc xin thôi việc
vì các lý do khác. 

b) Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực ký quyết định cho cán bộ, công chức lãnh
đạo là phó trưởng phòng và tương đương; cán bộ, công chức là chuyên
viên và tương đương trở xuống thuộc đơn vị quản lý thôi việc do sắp
xếp tổ chức, tinh giản biên chế hoặc xin thôi việc vì các lý do khác
sau khi được Tổng Kiểm toán Nhà nước đồng ý.

c) Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp quyết định chế độ thôi việc đối với cán bộ, viên chức thuộc
đơn vị thực hiện theo thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều 8 Nghị
định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ về việc quy định
quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức
bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập.

d) Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ ký quyết định cho cán bộ, công chức lãnh đạo là phó trưởng
phòng và tương đương; cán bộ, công chức là chuyên viên và tương đương
trở xuống trong các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành, Kiểm
toán Nhà nước chuyên ngành thôi việc do sắp xếp tổ chức, tinh giản
biên chế hoặc xin thôi việc vì các lý do khác sau khi được Tổng Kiểm
toán Nhà nước đồng ý.

5. Nghỉ ốm, nghỉ đi khám,
chữa bệnh

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước

Giải quyết chế độ nghỉ ốm,
nghỉ đi khám chữa bệnh đối với thủ trưởng các đơn vị trực thuộc,
chuyên viên cao cấp và tương đương trong toàn ngành trong trường hợp vắng
từ 02 ngày trở lên.

b) Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực, các đơn vị sự nghiệp giải quyết chế độ
nghỉ ốm, nghỉ đi khám chữa bệnh đối với cán bộ, công chức lãnh đạo
là phó vụ trưởng và tương đương; cán bộ, công chức là chuyên viên
chính và tương đương trở xuống thuộc đơn vị.

c) Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ giải quyết chế độ nghỉ ốm, nghỉ đi khám chữa bệnh đối với
cán bộ, công chức lãnh đạo là phó vụ trưởng và tương đương; cán bộ,
công chức là chuyên viên chính và tương đương trở xuống trong các đơn
vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành, Kiểm toán Nhà nước các chuyên
ngành.

6. Nghỉ không hưởng lương

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước
quyết định nghỉ không hưởng lương đối với cán bộ, công chức lãnh đạo
cấp vụ, chuyên viên cao cấp và tương đương trong toàn ngành.

b) Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực, các đơn vị sự nghiệp ký quyết định
nghỉ không hưởng lương đối với cán bộ, công chức thuộc đơn vị mình
quản lý, sau khi báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức
cán bộ) và được Tổng Kiểm toán Nhà nước đồng ý.

c) Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ ký quyết định nghỉ không hưởng lương đối với cán bộ, công
chức trong các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành, Kiểm toán Nhà
nước các chuyên ngành, sau khi đã báo cáo tổng Kiểm toán Nhà nước
và được Tổng Kiểm toán Nhà nước đồng ý.

7. Nghỉ để ra nước ngoài

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước
quyết định việc nghỉ ra nước ngoài đối với cán bộ, công chức trong
toàn ngành theo quy định của pháp luật.

b) Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc phải báo cáo và trình xin ý kiến Tổng Kiểm toán Nhà
nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) bằng văn bản về cán bộ, công chức của
các đơn vị mình có nhu cầu nghỉ để ra nước ngoài. 

c) Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ

Tham mưu, giúp Tổng Kiểm
toán Nhà nước trong việc quyết định nghỉ để ra nước ngoài đối với
cán bộ, công chức trong toàn ngành.

8. Nghỉ hàng năm

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước
quyết định việc nghỉ hàng năm đối với cán bộ, công chức lãnh đạo
là vụ trưởng và tương đương trở lên trong toàn ngành.

b) Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực, các đơn vị sự nghiệp quyết định nghỉ
hàng năm đối với cán bộ, công chức thuộc đơn vị mình quản lý.

c) Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ giải quyết chế độ nghỉ hàng năm đối với cán bộ, công chức
trong các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành, Kiểm toán Nhà nước
các chuyên ngành.

9. Trình tự, thủ tục về
việc giải quyết chế độ thôi việc; nghỉ ốm, nghỉ đi khám, chữa bệnh;
nghỉ không hưởng lương; nghỉ để ra nước ngoài và nghỉ hàng năm thực
hiện theo văn bản hướng dẫn của Tổng Kiểm toán Nhà nước.

Điều 13.
Kiểm tra công tác cán bộ, giải quyết khiếu nại, tố cáo về cán bộ,
công chức; quản lý hồ sơ cán bộ, công chức

1. Kiểm tra công tác cán bộ

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước
quyết định hoặc uỷ quyền cho Vụ Tổ chức cán bộ thực hiện kiểm tra công
tác cán bộ trong phạm vi toàn ngành theo quy định của Nhà nước và
của Kiểm toán Nhà nước.

b) Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc Kiểm toán Nhà nước tổ chức kiểm tra công tác cán bộ
hàng năm và đột xuất theo chức năng nhiệm vụ được phân công và theo
phân cấp của Tổng Kiểm toán Nhà nước.

2. Giải quyết khiếu nại, tố
cáo về cán bộ, công chức

a) Tổng Kiểm toán Nhà nước
xem xét, giải quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo liên quan đến công
tác quản lý cán bộ, công chức trong toàn ngành theo quy định của
pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

b) Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ có trách nhiệm phối hợp với thủ trưởng các đơn vị trực
thuộc tham mưu giúp Tổng Kiểm toán Nhà nước giải quyết các đơn thư
khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác quản lý cán bộ, công chức
trong toàn ngành. 

Điều 14.
Thống kê và báo cáo về công tác cán bộ, quản lý hồ sơ cán bộ, công
chức

1. Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc Kiểm toán Nhà nước có trách nhiệm thống kê và báo cáo
về công tác cán bộ cho Tổng Kiểm toán Nhà nước qua Vụ Tổ chức cán
bộ.

2. Thủ trưởng các đơn vị
Kiểm toán Nhà nước khu vực chịu trách nhiệm trước Tổng Kiểm toán
Nhà nước về việc quản lý, lưu giữ và bổ sung, khai thác hồ sơ của
cán bộ, công chức thuộc đơn vị từ cấp trưởng phòng và tương đương
trở xuống.

3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ chịu trách nhiệm quản lý, lưu giữ và bổ sung, khai thác hồ
sơ của cán bộ, công chức cấp Vụ trong toàn ngành; cán bộ, công chức
trong các đơn vị Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, các đơn vị tham mưu
thuộc bộ máy điều hành của Kiểm toán Nhà nước.

Chương III

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 15.
Trách nhiệm thi hành 

Thủ trưởng các đơn vị trực
thuộc Kiểm toán Nhà nước có trách nhiệm phổ biến quy định này đến
toàn thể cán bộ, công chức thuộc đơn vị; trong quá trình thực hiện
nếu có vấn đề phát sinh chưa được quy định hoặc khó khăn, vướng mắc
cần phản ánh kịp thời về Vụ Tổ chức cán bộ để tổng hợp báo cáo
Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1585/QĐ-KTNN năm 2008 về phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Kiểm toán Nhà nước do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành
So hieu: 1585/QĐ-KTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Vương Đình Huệ
Ngay ban hanh: 31/12/2008
Ngay hieu luc: 31/12/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 06/06/2012


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG CỦA KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Kiểm toán Nhà nước.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 155/QĐ-KTNN ngày 14/4/2003 của Tổng Kiểm toán Nhà nước về việc ban hành Quy định về phân cấp quản lý cán bộ, công chức.
  - Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Kiểm toán Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG CỦA KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
  - Chương I
    - Điều 1. Nội dung quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và phạm vi áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc phân cấp quản lý cán bộ, công chức của Kiểm toán Nhà nước
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Tuyển dụng cán bộ, công chức
    - Điều 4. Điều động, bố trí công tác, phân công nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức
    - Điều 5. Quy hoạch cán bộ, công chức
    - Điều 6. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
    - Điều 7. Tổ chức nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức
    - Điều 8. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo
    - Điều 9. Khen thưởng cán bộ công chức
    - Điều 10. Kỷ luật cán bộ, công chức
    - Điều 11. Tạm đình chỉ công tác đối với cán bộ, công chức
    - Điều 12. Thực hiện chế độ chính sách đối với cán bộ, công chức
    - Điều 13. Kiểm tra công tác cán bộ, giải quyết khiếu nại, tố cáo về cán bộ, công chức; quản lý hồ sơ cán bộ, công chức
    - Điều 14. Thống kê và báo cáo về công tác cán bộ, quản lý hồ sơ cán bộ, công chức
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 15. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 143/2007/NĐ-CP về thủ tục thực hiện nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức đủ điều kiện nghỉ hưu (ID: 55070)
  - Quyết định 556/2006/QĐ-KTNN Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đoàn kiểm toán nhà nước do Tổng Kiểm ... (ID: 13274)
  - Nghị định 43/2006/NĐ-CP quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, ... (ID: 11313)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Kiểm toán Nhà nước 2005 (ID: 2347)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, Công chức năm 2000 (ID: 46396)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban thay the:
  - Quyết định 870/QĐ-KTNN năm 2012 về Quy định phân cấp quản lý cán bộ, công chức và người lao động của Kiểm ... (ID: 141156)
  - Quyết định 1416/QĐ-KTNN năm 2016 Quy định về phân cấp quản lý cán bộ, công, viên chức và người lao... (ID: 319350)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1591/QĐ-UBND năm 2014 bãi bỏ Quyết định 36/2009/QĐ-UBND về phân cấp quản lý lao động và việc làm trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 257408)
  - Quyết định 1370/QĐ-NHNN năm 2014 về Quy chế phân cấp quản lý công, viên chức và người lao động thuộc Ngân hàng Nhà nước (ID: 270257)
  - Quyết định 1382/QĐ-BHXH năm 2013 bổ sung Quyết định 345/QĐ-BHXH về quản lý và phân cấp quản lý đối với công, viên chức thuộc Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương do Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 216663)
  - Quyết định 1052/QĐ-BTP năm 2013 Quy chế quản lý hồ sơ cán bộ, công, viên chức và người lao động của Bộ Tư pháp (ID: 258017)