ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 158/KH-UBND

Quảng Ninh, ngày
 25 tháng 8 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRUYỀN
THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021- 2025

Căn cứ Quyết định số 534/LĐTBXH ngày 07/5/2021 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch Truyền thông về
giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021- 2025; Văn bản số 703/LĐTBXH-TCGDNN Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội về việc đẩy mạnh triển khai đồng bộ các cơ chế,
chính sách, giải pháp phát triển giáo dục nghề nghiệp và nhân lực có kỹ năng
nghề; Quyết định số 270/QĐ-TCGDNN ngày 18/6/2021 của Tổng cục Giáo dục nghề
nghiệp về việc xây dựng và phát triển không gian truyền thông giáo dục nghề
nghiệp, hình thành hệ sinh thái truyền thông giáo dục nghề nghiệp giai đoạn
2021- 2025; theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại văn bản số
2807/TTr-LĐTBXH ngày 19/8/2021, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch truyền
thông về giáo dục nghề nghiệp (GDNN) giai đoạn 2021- 2025 trên địa bàn tỉnh như
sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng, phát triển không gian truyền thông giáo dục
nghề nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng, hệ thống nền tảng số;
không gian công cộng; các điểm văn hóa, du lịch, công viên, phương tiện giao
thông công cộng... tiến tới xây dựng hệ sinh thái truyền thông giáo dục nghề
nghiệp để truyền tải đầy đủ, kịp thời đường lối chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước tới người dân và toàn xã hội; lan tỏa sâu rộng hình ảnh, giá trị
giáo dục nghề nghiệp trong đời sống kinh tế xã hội; nâng cao nhận thức người
dân, xã hội, doanh nghiệp và cải thiện hình ảnh giáo dục nghề nghiệp; thu hút sự
quan tâm của người dân, xã hội, doanh nghiệp góp phần mờ rộng quy mô, đổi mới,
nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục nghề nghiệp; tạo sự chuyển biến trong
công tác phân luồng học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông vào giáo dục
nghề nghiệp; hỗ trợ công tác tuyển sinh, hướng nghiệp, lập nghiệp, khởi nghiệp,
tập trung tuyển sinh đào tạo những ngành, nghề tỉnh đang cần thu hút, phục vụ
cho sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong giai đoạn tới; hướng đến thu
hút lao động có kỹ năng, tay nghề cao, nhân lực chất lượng cao trong tỉnh cũng
như thu hút từ các địa phương khác trong cả nước về Quảng Ninh sinh sống, học tập
và làm việc góp phần tăng quy mô và chất lượng dân số theo Nghị quyết VX Đại hội
Đảng bộ tỉnh đã đề ra.

2. Mục tiêu cụ thể

Giai đoạn 2021-2023: Xây dựng phát triển không gian
truyền thông giáo dục nghề nghiệp.

Giai đoạn 2024-2025: Tiếp tục phát triển không gian
truyền thông giáo dục nghề nghiệp và tiến tới triển khai xây dựng, hình thành hệ
sinh thái truyền thông giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.

- Tất cả chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật
của Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp được đăng tải trên các phương tiện thông
tin đại chúng (Cổng Thông tin điện tử của tỉnh, Sở Lao động - TB&XH, báo giấy,
báo điện tử, báo hình, báo nói, internet...).

- Huy động các doanh nghiệp tham gia hoạt động giáo
dục nghề nghiệp; gắn kết doanh nghiệp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp từ tuyển
sinh, đào tạo, đánh giá tới tuyển dụng và việc làm nhằm tiếp tục đổi mới và
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trước
yêu cầu của công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và trong xu thế của
cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

- Hằng năm có ít nhất 100 sản phẩm truyền thông
(tin, bài, ảnh, phóng sự...) và ấn phẩm truyền thông được số hóa (tờ rơi, sách giới
thiệu về học nghề - lập nghiệp, cẩm nang chọn nghề - chọn trường...; các video
clip giới thiệu, mô tả, định hướng nghề nghiệp...) được đăng tải trên các
phương tiện thông tin đại chúng, bám sát và kịp thời phản ánh về các sự kiện,
chương trình, hoạt động của giáo dục nghề nghiệp đảm bảo nhanh, chính xác, đầy
đủ.

II. YÊU CẦU

- Quán triệt đầy đủ và cụ thể hóa chủ trương, đường
lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước để tuyên truyền, phổ biến đến
người dân và xã hội; bám sát nội dung, yêu cầu của Luật Giáo dục nghề nghiệp và
các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Tổ chức rộng rãi, bằng nhiều hình thức hoạt động,
phù hợp với từng nội dung và đối tượng, đảm bảo yêu cầu thiết thực, hiệu quả và
tiết kiệm; có sự tham gia phối hợp của các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị
xã, thành phố; các tổ chức chính trị xã hội, các cơ sở GDNN, cơ sở tham gia hoạt
động GDNN, cơ quan thông tấn, báo chí tại địa phương và các doanh nghiệp...

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong các
hoạt động truyền thông, đổi mới hình thức, áp dụng mô hình truyền thông mới phù
hợp và đạt hiệu quả trong thực tiễn; hướng công tác truyền thông đến các cơ sở
GDNN, cơ sở tham gia hoạt động GDNN, tập trung chú trọng đến các bậc phụ huynh
học sinh và các em học sinh THCS, THPT và doanh nghiệp.

- Đảm bảo thông tin, tuyên truyền được triển khai
sâu rộng, toàn diện và tăng cường được nguồn lực thực hiện công tác truyền
thông về GDNN.

- Nhà nước đảm bảo nguồn lực cần thiết cho công tác
truyền thông về GDNN, thực hiện xã hội hóa công tác truyền thông về GDNN.

III. ĐỐI TƯỢNG TUYÊN TRUYỀN

- Người học tiềm năng: học sinh THCS, THPT và gia
đình; lao động nông thôn; lao động trong các doanh nghiệp; thanh niên hoàn
thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm
vụ thực hiện chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội; sinh viên chưa có
việc làm; người lao động bị mất việc làm.

- Học sinh, sinh viên đang theo học tại các cơ sở
GDNN và cơ sở tham gia hoạt động GDNN; sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục đại
học.

- Doanh nghiệp, người sử dụng lao động: các doanh
nghiệp FDI, người sử dụng lao động, doanh nghiệp trong nền kinh tế; hiệp hội
doanh nghiệp, các hiệp hội khác.

- Cơ quan quản lý: các sở, ban, ngành, đoàn thể
liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Người dân và các đối tượng khác.

IV. NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG

Xác định rõ nhiệm vụ chính trị của GDNN là một nội
dung trọng tâm trong khâu đột phá chiến lược về phát triển nhân lực trong sự
nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, đặc biệt là đối với đào tạo nguồn
nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ
tư. Công tác truyền thông giai đoạn 2021-2025, tập trung truyền tải về nội
dung: đổi mới, nâng cao chất lượng GDNN đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước; lan tỏa các thông điệp của GDNN: “Đồng hành nâng
tầm kỹ năng lao động Việt Nam”; “Giáo dục nghề nghiệp: Thực học - Thực hành - Vững
khởi nghiệp, sáng tương lai”; “Tương lai tươi sáng cùng giáo dục nghề nghiệp”,
“Giáo dục nghề nghiệp: Thực tâm - Thực tài - Thực nghiệp”...

1. Các nội dung xây dựng, phát
triển không gian truyền thông GDNN

- Xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng, địa điểm tổ
chức truyền thông trên các Website, cổng thông tin điện tử của các cơ quan, đơn
vị, các cơ sở GDNN; trên các phương tiện thông tin đại chúng, các cơ quan báo
chí, tại các khu vực thành thị, đông dân cư, khu du lịch, đường giao thông,
trên các phương tiện công cộng..., trên hệ thống mạng xã hội.

- Xây dựng và phát triển đội ngũ cộng tác viên truyền
thông từ các cơ sở GDNN đến các cấp quản lý ở địa phương, các doanh nghiệp và mở
rộng đến các đối tượng ngoài hệ thống GDNN như nhà báo, phóng viên, học sinh,
phụ huynh học sinh...

- Xây dựng và phát triển nội dung truyền thông GDNN
về chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, các nội
dung hoạt động chuyên môn của GDNN, các cá nhân, tập thể tiêu biểu xuất sắc,
các mô hình về GDNN.

- Xây dựng và phát triển các hoạt động, sự kiện
truyền thông thông qua các hoạt động, sự kiện, hội nghị, hội thảo, các cuộc
thi, vận động tìm hiểu, sáng tác, viết tin bài, phóng sự ... về GDNN. Chú trọng
đến các sự kiện, hoạt động chuyên môn sâu của GDNN như: thi kỹ năng nghề, hội
giảng nhà giáo, hội thi thiết bị, tuyên dương học sinh, sinh viên, cuộc thi khởi
nghiệp từ học nghề.

- Xây dựng và phát triển các sản phẩm truyền thông,
đa dạng hóa, đổi mới cách thể hiện về hình thức, nội dung các sản phẩm truyền
thông trong đó chú trọng đẩy mạnh phát triển các sản phẩm số theo các thể loại
như: gameshow, phim, truyện, các video, thơ, nhạc, kịch...

2. Hình thức xây dựng và phát
triển không gian truyền thông GDNN

- Trên các phương tiện thông tin đại chúng, cơ quan
báo chí và các trang/Cổng Thông tin điện tử.

- Trên internet và các trang mạng xã hội.

- Gian hàng, cửa hàng GDNN tại các địa điểm vui
chơi giải trí công cộng, công viên, các tuyến phố đi bộ, trong các chương trình
tư vấn tuyển sinh, hướng nghiệp.

- Các màn hình led, các biển quảng bá hình ảnh, khẩu
hiệu tại các nơi công cộng, nơi đông người qua lại, trên các tuyến đường giao
thông.

- Các chương trình, sự kiện được tổ chức theo từng
cấp, quy mô.

- Tổ chức các cuộc thi, vận động viết, sáng tác, sản
xuất các sản phẩm, chương trình về GDNN.

- Trên các phương tiện giao thông công cộng.

- Các hoạt động, sự kiện khác có nội dung về GDNN.

V. CÁC HOẠT ĐỘNG

1. Ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ cho công
tác truyền thông kết hợp với các hoạt động chuyên môn như: tuyển sinh, đào tạo,
đánh giá kết quả...

2. Xây dựng các ấn phẩm và số hóa các nội dung, ấn
phẩm tuyên truyền:

- Biên soạn, xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tờ
rơi..., giới thiệu, cung cấp thông tin về các cơ sở GDNN; mô tả các nghề đào tạo
có nhu cầu cao; giới thiệu về học nghề - lập nghiệp; cẩm nang chọn nghề - chọn
trường.

- Xây dựng, biên tập, phát hành, số hóa các nội
dung, ấn phẩm phục vụ công tác tuyên truyền; xây dựng các video clip giới thiệu,
mô tả, định hướng nghề nghiệp...

3. Phối hợp Trung tâm truyền thông tỉnh, các cơ
quan báo chí của Trung ương thường trú trên địa bàn tỉnh , tổ chức xã hội nghề
nghiệp tuyên truyền về GDNN; tạo điều kiện cho các phóng viên báo chí đi khảo
sát thực tế, thu thập thông tin viết tin, bài, ảnh, phóng sự; xây dựng các
chuyên mục, chương trình, phóng sự, tọa đàm; mở các chuyên trang, chuyên mục, chuyên
đề về GDNN.

4. Truyền thông qua mạng viễn thông và internet:
tăng cường cập nhật, phổ biến thông tin, tuyên truyền/tương tác qua mạng xã hội,
kênh truyền hình trực tuyến; tập trung đẩy mạnh tuyên truyền qua trang thông
tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. Tổ chức các sự kiện về GDNN mang tính chất truyền
thông, có thông điệp cụ thể để định hướng, phân luồng học sinh sau THCS, THPT
đăng ký tham gia GDNN:

- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, quảng bá về
GDNN như: hội nghị, hội thảo, diễn đàn, tọa đàm...; cuộc thi viết bài, thiết kế
biểu trưng (logo), khẩu hiệu (slogan), cuộc thi tìm hiểu Ngày kỹ năng lao động
Việt Nam 04/10; Tuần lễ kỹ năng nghề Việt Nam; Ý tưởng khởi nghiệp học sinh,
sinh viên GDNN; giải thưởng, kỷ niệm chương về GDNN; tôn vinh, tuyên dương và
biểu dương những điển hình/tấm gương của người dạy, người học; mô hình khởi
nghiệp thành công tư GDNN; các mô hình văn hóa ứng xử tiêu biểu trong các cơ sở
GDNN.

- Tổ chức các buổi tuyên truyền, tư vấn, giao lưu về
GDNN cho học sinh THCS, THPT: ngày tư vấn- tuyển sinh và hướng nghiệp theo
ngành, nghề cụ thể; hoạt động giao lưu giữa các cơ sở GDNN với các trường THCS,
THPT để giới thiệu, quảng bá về GDNN giúp các em học sinh có nhận thức đúng và
đăng ký tham gia GDNN; thăm quan học tập kinh nghiệm tại các cơ sở GDNN tỉnh
ngoài.

6. Truyền thông qua các phương tiện giao thông, các
không gian công cộng, biển quảng cáo hình ảnh, thông điệp truyền thông: xây dựng
các pa-nô (panel), màn hình, đề-can (decal), sticker, huy hiệu, biểu tượng quảng
bá hình ảnh, thông điệp về GDNN tại khu công cộng, công viên, nơi đông người
qua lại, các ngã tư giao thông, đường quốc lộ, phương tiện giao thông công cộng.

7. Truyền thông qua các hoạt động và sự kiện của
lĩnh vực GDNN, ngành Lao động- Thương binh và Xã hội và các ngành, lĩnh vực
liên quan; trọng tâm vào các sự kiện như: kỳ thi kỹ năng nghề các cấp, hội giảng
nhà giáo GDNN, lễ tuyên dương học sinh, sinh viên các cơ sở GDNN xuất sắc, tiêu
biểu...

- Phối hợp tuyên truyền trong các hoạt động, sự kiện:
hội nghị tuyển sinh, tư vấn hướng nghiệp- tuyển sinh, hoạt động cải cách hành
chính và quá trình chuyển đổi số trong lĩnh vực GDNN.

- Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, các tổ chức
chính trị xã hội tổ chức các hoạt động, sự kiện tuyên truyền cho GDNN; phối hợp
với Trung tâm truyền thông tỉnh tổ chức các buổi tư vấn tuyển sinh về GDNN, tuần
lễ quảng bá.

- Lồng ghép trong các sự kiện, hội nghị, hội thảo,
hội diễn, kỳ thi và cuộc thi của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội (ngày hội
việc làm, an toàn lao động, an sinh xã hội); các ngành, lĩnh vực có liên quan
như: Sở Y tế, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao.

8. Phát triển đội ngũ cộng tác viên truyền thông
GDNN:

- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về truyền
thông GDNN cho các cán bộ làm công tác truyền thông, tuyển sinh của các cơ sở
GDNN và cơ sở tham gia hoạt động GDNN, cán bộ quản lý GDNN.

- Tổ chức cung cấp thông tin cập nhật về GDNN cho đội
ngũ phóng viên báo chí theo dõi GDNN.

(Chi tiết theo phụ
lục kèm theo)

VI. HÌNH THỨC TRUYỀN THÔNG

1. Phối hợp Trung tâm truyền thông tình; các cơ
quan báo chí của Trung ương thường trú trên địa bàn tỉnh đưa các tin, bài, ảnh,
phóng sự; xây dựng các chuyên mục, chương trình, phóng sự, tọa đàm; mở các
chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề về GDNN.

2. Qua mạng viễn thông và internet: tập trung đẩy mạnh
tuyên truyền qua trang thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tăng cường tuyên truyền/tương tác qua mạng xã hội
(Facebook), kênh truyền hình trực tuyến (Youtube), tin nhắn...

3. Qua các ấn phẩm truyền thông: biên soạn, xây dựng,
phát hành các ấn phẩm, báo chí, tờ rơi, áp phích, bảng quảng cáo, băng zôn, pa-
nô, khung nền, website, logo, video, banner, ảnh cover tại các mạng xã hội,
hình ảnh đại diện (avatar); giới thiệu, cung cấp thông tin về các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, mô tả các nghề đào tạo... ; xây dựng các video clip giới thiệu, mô
tả, định hướng nghề nghiệp...

4. Qua các phương tiện thông tin đại chúng (cổng
thông tin điện tử; mạng viễn thông và internet): thực hiện phóng sự; chuyên mục,
chuyên đề, chuyên trang; tổ chức phỏng vấn và trả lời phỏng vấn; các tin, bài
viết, ảnh phản ánh về hoạt động GDNN và trên phương tiện truyền thông xã hội
(các ứng dụng dựa trên tương tác internet): chia sẻ bài viết, hình ảnh, video
clip... trên mạng xã hội.

5. Tổ chức các hội nghị, hội thảo, cuộc thi tuyên
truyền về giáo dục nghề nghiệp: chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp hưởng ứng
cuộc thi viết bài, cuộc thi video clip, cuộc vận động sáng tác ca khúc theo chỉ
đạo của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; tôn vinh, tuyên dương và biểu dương những
điển hình, tấm gương của người dạy, người học, mô hình khởi nghiệp thành công từ
giáo dục nghề nghiệp trong các sự kiện, hoạt động về giáo dục nghề nghiệp gắn kết
với doanh nghiệp và các hoạt động khác liên quan.

6. Phối hợp với Đoàn Thanh niên, các tổ chức đoàn
thể, các tổ chức chính trị - xã hội tổ chức các hoạt động, sự kiện... tuyên
truyền cho giáo dục nghề nghiệp; phối hợp với cơ quan báo chí địa phương tổ chức
ngày hội tuyển sinh - hướng nghiệp theo chỉ đạo của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp,
phổ biến rộng rãi trang Thông tin tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp.

7. Tổ chức các buổi tuyên truyền, tư vấn, giao lưu
về giáo dục nghề nghiệp cho học sinh THCS, THPT: ngày hội tư vấn - tuyển sinh
và hướng nghiệp; các buổi nói chuyện chuyên đề định hướng nghề nghiệp cho học
sinh, sinh viên...

8. Qua các hình thức khác: đưa nội dung tuyên truyền
vào các sự kiện, hội nghị, hội thảo, hội chợ việc làm... về giáo dục nghề nghiệp
theo chỉ đạo của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; tuyên truyền thông qua các việc
tuyên dương, khen thưởng các đơn vị, cá nhân có nhiều thành tích trong giáo dục
nghề nghiệp; hoạt động đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho đội
ngũ cán bộ thực hiện tuyên truyền, tư vấn hướng nghiệp - học nghề.

VII. KINH PHÍ TRIỂN KHAI

Kinh phí thực hiện truyền thông về giáo dục nghề
nghiệp giai đoạn 2021-2025 được bố trí trong dự toán chi ngân sách hàng năm của
các sở, ngành, địa phương, các cơ quan có liên quan theo phân cấp ngân sách Nhà
nước hiện hành và lồng ghép với các chương trình, đề án của tỉnh, các nguồn huy
động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật

VIII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì xây dựng kế hoạch truyền thông về GDNN hằng
năm.

- Chỉ đạo các cơ sở GDNN và cơ sở tham gia hoạt động
GDNN trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền về GDNN;

- Xây dựng, phát triển các điểm triển khai các hoạt
động về GDNN tại các khu vui chơi công cộng, công viên, các tuyến phố đi bộ, tập
trung đông người, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi (như huyện Ba Chẽ,
Bình Liêu, Tiên Yên, Đầm Hà...). Duy trì thường xuyên, định kỳ hàng tuần, hằng
tháng các địa điểm, gian hàng giới thiệu về GDNN, về nghề, trải nghiệm về nghề
... tại khu vui chơi công cộng, công viên hoặc trên các tuyến phố đi bộ;

- Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao và các sở,
ban, ngành liên quan triển khai xây dựng các biển thông tin, tuyên truyền về
GDNN, tổ chức các gian hàng, quầy hàng quảng bá về GDNN, về nghề tại các điểm
vui chơi công cộng như công viên, tuyến phố đi bộ, các điểm đông người qua lại;
làm các biển quảng bá thông tin về các thông điệp của GDNN, triển khai quảng bá
hình ảnh thông điệp về GDNN trên các phương tiện giao thông công cộng, các bến
tàu, bến xe; phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo triển khai các hoạt động tư vấn
nghề nghiệp tại các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông; tổ chức các
ngày hội, các buổi tư vấn nghề nghiệp trên địa bàn.

- Phối hợp với Trung tâm Truyền thông tỉnh, các cơ
quan báo chí của Trung ương thường trú trên địa bàn tỉnh và địa phương xây dựng
các chuyên trang, chuyên mục, phóng sự, viết tin, bài, ảnh, tấm gương về GDNN;
đi khảo sát thực tế tại các cơ sở GDNN và cơ sở tham gia hoạt động GDNN, các
doanh nghiệp để thu thập thông tin, xây dựng phóng sự, viết bài về GDNN; phối hợp
với các cơ quan, tổ chức, tổ chức chính trị triển khai các hoạt động tuyên truyền,
tư vấn, hướng nghiệp về GDNN.

- Tăng cường công tác truyền thông về GDNN trong
doanh nghiệp.

2. Sở Thông tin và truyền thông

Hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan báo chí trong, ngoài
tỉnh và hệ thống thông tin cơ sở đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến tới
cán bộ, nhân dân trong tỉnh để biết, tham gia các hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục nghề nghiệp.

3. Các sở, ban, ngành và Tỉnh đoàn Quảng Ninh

Theo chức năng nhiệm vụ phối hợp triển khai các hoạt
động liên quan trong kế hoạch, lồng ghép đưa nội dung tuyên truyền về giáo dục
nghề nghiệp vào các chương trình, kế hoạch tuyên truyền của cơ quan, đơn vị.

4. Các cơ quan chủ quản của cơ sở GDNN và cơ sở
tham gia hoạt động GDNN

- Đẩy mạnh công tác truyền thông về GDNN nói chung
và các ngành, nghề thuộc lĩnh vực quản lý, chỉ đạo, hoạt động, kinh doanh nói
riêng. Hỗ trợ các cơ sở GDNN và cơ sở tham gia hoạt động GDNN trong hoạt động,
sự kiện truyền thông về GDNN;

- Chủ động đề xuất với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội các chương trình, nội dung, hoạt động truyền thông về giáo dục nghề nghiệp
để phối hợp thực hiện; chỉ đạo các cơ sở GDNN và cơ sở tham gia hoạt động GDNN
xây dựng kế hoạch truyền thông về GDNN, các ngành nghề đào tạo, hoạt động của
các cơ sở GDNN và cơ sở tham gia hoạt động GDNN trong công tác tuyển sinh, đào
tạo, gắn kết với doanh nghiệp, đánh giá quá trình học tập, tốt nghiệp, công tác
kiểm định... Bố trí kinh phí cho công tác truyền thông GDNN.

5. Các cơ sở GDNN và cơ sở tham gia hoạt động
GDNN trên địa bàn tỉnh

- Chủ động tham gia các hoạt động tư vấn tuyển
sinh, ngày hội tuyển sinh về GDNN do các cơ quan thông tấn, báo chí tổ chức
trên địa bàn.

- Xây dựng và phát triển không gian truyền thông
trong khuôn viên của nhà trường, của cơ sở GDNN.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các cơ quan liên quan triển khai đồng bộ các giải pháp tuyên truyền về GDNN; phối
hợp với các cơ quan thông tấn, báo chí tổ chức viết, xây dựng các phóng sự,
tin, bài, ảnh về GDNN, đặc biệt là các bài viết, hình ảnh về quá trình đào tạo
tại trường, gắn kết doanh nghiệp, kiểm định chất lượng.

- Xây dựng các nội dung tuyên truyền về GDNN của
đơn vị, phù hợp với ngành nghề đào tạo, địa bàn và đối tượng tuyển sinh; khuyến
khích các cơ sở GDNN cùng liên kết, chung tay xây dựng triển khai thác các hoạt
động, sự kiện để phát triển GDNN thông tin.

- Tuyên truyền qua internet, mạng xã hội, kênh truyền
hình trực tuyến... về các hoạt động của nhà trường; khuyến khích nhà giáo, học
sinh, sinh viên tuyên truyền, quảng bá về các hoạt động, sự kiện trong nhà trường.

- Đẩy mạnh, chú trọng tuyên truyền về các tấm gương
điển hình, tiên tiến, học nghề - lập nghiệp, những tấm gương đã tốt nghiệp học
nghề, những tấm gương đạt giải trong các kỳ thi kỹ năng nghề các cấp, khu vực
Asean, Châu Á và thế giới đang khẳng định mình trong việc làm và thành công
trong cuộc sống, lao động, các tấm gương khởi nghiệp.

- Chủ động cân đối, bố trí nguồn lực, vận động tài
trợ, tìm nguồn kinh phí hợp pháp và sử dụng hiệu quả cho công tác truyền thông
GDNN.

6. Trung tâm Truyền thông tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các cơ quan liên quan, các cơ sở GDNN và cơ sở tham gia hoạt động GDNN trên địa
bàn tăng cường tuyên truyền về GDNN trên các hạ tầng báo chí của Trung tâm Truyền
thông tình.

7. Các doanh nghiệp tham gia hoạt động GDNN

- Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức triển khai
các hoạt động truyền thông về GDNN của doanh nghiệp bảo đảm hiệu quả, thiết thực,
bám sát các kế hoạch truyền thông của tỉnh và địa phương, thỏa thuận hợp tác của
đơn vị với cơ sở GDNN và cơ sở tham gia hoạt động GDNN;

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ phận của doanh
nghiệp tổ chức các hoạt động thiết thực để triển khai công tác truyền thông về
GDNN;

- Duy trì các hoạt động thường xuyên về truyền
thông liên quan đến GDNN theo quy định của pháp luật, trong đó tập trung vào lợi
ích của học nghề; nhu cầu, yêu cầu, tiêu chí về lao động của doanh nghiệp, đặc
biệt là lao động qua đào tạo nghề;

UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành, cơ quan, đơn vị
liên quan, UBND các huyện, thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện kế hoạch
này. Trong quá trình thực hiện có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị kịp thời báo
cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH; (báo cáo)

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; (báo cáo)

 - CT, các PCT UBND tỉnh (báo cáo)

 - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

 - UBND huyện, thị, thành phố;

 - V0,1,2,3; các Chuyên viên NCTH

 - Lưu: VT, VX2.

 03bản-KH21

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Hạnh

 

PHỤ LỤC

CÁC HOẠT ĐỘNG TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI
ĐOẠN 2021-2025

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số: 158/KH-UBND ngày 25/8/2021 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Quảng Ninh)

TT

Nội dung hoạt động

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

Sản phẩm dự kiến

Năm 2021

Năm 2022

Năm 2023

Năm 2024

Năm 2025

1

Xây dựng, số hóa các ấn phẩm tuyên truyền

Sở Lao động -
 TB&XH và các cơ sở GDNN

Trung tâm Truyền
 thông tỉnh, các đơn vị có liên quan

Các ấn phẩm, sản
 phẩm số được phát hành

x

x

x

x

x

2

Phối hợp với Trung tâm Truyền thông tỉnh trong
 tuyên truyền về GDNN

Sở Lao động -
 TB&XH

Trung tâm Truyền
 thông tỉnh, cơ quan thông tấn báo chí

Các phóng sự,
 video clip, tin, bài, chuyên trang... được xây dựng và đăng tải

x

x

x

x

x

3

Tuyên truyền trên báo, tạp chí, qua mạng viễn
 thông và internet

Sở Lao động -
 TB&XH và các cơ sở GDNN

Trung tâm Truyền thông
 tỉnh, cơ quan thông tấn báo chí, VNPT, đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện,

Các sản phẩm được
 phát hành trên internet (website, mạng xã hội)

x

x

x

x

x

4

Tổ chức Hội nghị, Hội thảo bàn về công tác truyền
 thông về Giáo dục nghề nghiệp, giới thiệu, quảng bá hình ảnh về nghề nghiệp

Sở Lao động -
 TB&XH và các cơ sở GDNN

- Các sở, ngành, địa
 đơn vị có liên quan; các cơ sở GDNN

Hội nghị, Hội thảo
 tuyên truyền trực tiếp

x

x

x

x

x

5

Ngày hội tư vấn tuyển sinh, Chương trình Tư vấn
 mùa thi, định hướng nghề nghiệp

Sở Lao động -
 TB&XH và các cơ sở GDNN

UBND các địa
 phương, Sở ngành liên quan, Tỉnh Đoàn QN, Trung tâm truyền thông tỉnh..

Ngày Hội tuyên
 truyền, các bài viết, tin tức, ảnh, phóng sự... được đưa tin, đăng tải

x

x

x

x

x--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 158/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 do tỉnh Quảng Ninh ban hành
So hieu: 158/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Hạnh
Ngay ban hanh: 25/08/2021
Ngay hieu luc: 25/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021- 2025
  - I. MỤC TIÊU
  - II. YÊU CẦU
  - III. ĐỐI TƯỢNG TUYÊN TRUYỀN
  - IV. NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG
    - 1. Các nội dung xây dựng, phát triển không gian truyền thông GDNN
    - 2. Hình thức xây dựng và phát triển không gian truyền thông GDNN
  - V. CÁC HOẠT ĐỘNG
  - VI. HÌNH THỨC TRUYỀN THÔNG
  - VII. KINH PHÍ TRIỂN KHAI
  - VIII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC CÁC HOẠT ĐỘNG TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021-2025

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 270/QĐ-TCGDNN năm 2021 về xây dựng và phát triển không gian truyền thông giáo dục nghề nghiệp, ... (ID: 478918)
  - Quyết định 534/QĐ-LĐTBXH năm 2021 Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 do Bộ ... (ID: 474416)
  - Công văn 703/LĐTBXH-TCGDNN năm 2021 về đẩy mạnh triển khai đồng bộ cơ chế, chính sách, giải pháp phát triển... (ID: 467821)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4054/KH-UBND năm 2022 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2022-2025 (ID: 522054)
  - Kế hoạch 430/KH-UBND năm 2021 về truyền thông giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025 (ID: 486491)
  - Kế hoạch 2430/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 609432)