ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1593/KH-UBND

Bắc Giang, ngày
 16 tháng 04 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH
NGHỀ NGHIỆP TỈNH BẮC GIANG GIAI ĐOẠN 2021-2030

Thực hiện Quyết định số
659/QĐ-TTg ngày 20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương
trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
giai đoạn 2020-2030, Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang ban hành Kế hoạch Chăm sóc
và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn
tỉnh Bắc Giang giai đoạn 2021-2030, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức
khỏe cho người lao động, khuyến khích lối sống, dinh dưỡng lành mạnh tại nơi
làm việc, phòng, chống bệnh tật và bệnh nghề nghiệp cho người lao động, bảo đảm
chất lượng nguồn nhân lực, góp phần vào sự phát triển bền vững của tỉnh Bắc
Giang.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đến năm 2025, đảm bảo 50% số
cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp được quản lý, đạt 80% vào
năm 2030.

b) Đến năm 2025, có ít nhất 30%
cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp được kiểm tra về công tác
quan trắc môi trường lao động, đạt 50% vào năm 2030.

c) Đến năm 2025, 50% người lao
động tại các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông
tin về yếu tố có hại, biện pháp phòng chống và được quản lý sức khỏe, khám phát
hiện sớm bệnh nghề nghiệp, đạt 100% vào năm 2030.

d) 100% người bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp được sơ cấp cứu tại nơi làm việc, khám bệnh, điều trị và phục
hồi chức năng và giám định hưởng chế độ bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động và
bệnh nghề nghiệp theo qui định.

đ) Đến năm 2025 có ít nhất 70%
các cơ sở lao động được tư vấn về các bệnh không lây nhiễm, thực hiện các biện
pháp phòng chống, nâng cao sức khỏe, dinh dưỡng hợp vệ sinh, phù hợp điều kiện
lao động, tăng cường vận động tại nơi làm việc, đạt 100% vào năm 2030.

e) Đến năm 2025 có ít nhất 70%
các cơ sở lao động thực hiện lồng ghép dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người lao
động không có hợp đồng lao động vào hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu tại y tế
cơ sở, đạt 90% vào năm 2030.

g) Đến năm 2025 có ít nhất 50%
người lao động nữ tại các khu công nghiệp được tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm
sóc sức khỏe sinh sản, phòng chống HIV/AIDS và nuôi con bằng sữa mẹ, đạt 100%
vào năm 2030.

h) Giảm 15% các vụ ngộ độc thực
phẩm tập thể tại các cơ sở lao động vào năm 2025 và giảm 25% vào năm 2030 (so
với giai đoạn 2010- 2020).

i) Xây dựng cơ sở dữ liệu về
quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và kết nối với hệ
thống dữ liệu quốc gia vào năm 2030.

(Chi
tiết tại phụ lục 01)

II. THỜI
GIAN, PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG

1.Thời gian thực hiện:
Từ năm 2021 đến năm 2030.

2. Phạm vi, đối tượng thực
hiện: Kế hoạch được triển khai trên phạm vi toàn tỉnh, bao gồm, các cơ sở
lao động, người sử dụng lao động và người lao động; ưu tiên các cơ sở lao động
nhỏ và vừa, khu vực nông nghiệp, làng nghề, lao động nữ, lao động cao tuổi và
lao động không có hợp đồng lao động và các cơ sở y tế.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp liên ngành

- Cấp ủy, chính quyền các cấp cần
quán triệt và tăng cường vai trò lãnh đạo, chỉ đạo các ngành từ tỉnh đến cơ sở,
các cơ quan có liên quan, các tổ chức chính trị, xã hội, các hội ngành nghề,
doanh nghiệp tổ chức xây dựng kế hoạch, triển khai thực hiện các nhiệm vụ cụ thể
để thực hiện có hiệu quả các mục tiêu về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức các hội nghị triển
khai các văn bản, chính sách, pháp luật về an toàn vệ sinh lao động và bệnh nghề
nghiệp cho lãnh đạo chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể, người sử dụng lao động…
nhằm huy động sự tham gia của hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và người
dân.

2. Nâng cao
năng lực quản lý vệ sinh lao động, y tế lao động, bảo vệ, chăm sóc sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp

- Tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ
y tế các tuyến, người làm công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh về các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về vệ sinh lao động,
bệnh nghề nghiệp; tổ chức huấn luyện lực lượng sơ, cấp cứu tại nơi làm việc để
nâng cao năng lực, đáp ứng điều trị, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai
nạn lao động.

- Củng cố hệ thống tổ chức y tế
lao động trong quản lý vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động và
phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở y tế tuyến tỉnh, huyện và cơ sở lao
động.

- Đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất,
trang thiết bị phục vụ công tác khám sức khỏe, sàng lọc, phát hiện, chẩn đoán sớm
bệnh nghề nghiệp, đảm bảo chất lượng quan trắc môi trường lao động.

- Rà soát thống kê, đánh giá và
phân cấp quản lý đối với các cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp;
xây dựng cơ sở dữ liệu về quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp trên
địa bàn tỉnh.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu, đồng
bộ và kết nối hệ thống thông tin từ tuyến xã đến tuyến tỉnh trong các hoạt động
quản lý chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp.

- Đánh giá thực trạng một số bệnh
nghề nghiệp phổ biến và xây dựng mô hình kiểm soát bệnh nghề nghiệp, thí điểm ở
một số ngành nghề như: bệnh nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong y tế, nông nghiệp; bệnh
điếc nghề nghiệp tại ngành cơ khí, chế tạo máy; bệnh bụi phổi nghề nghiệp trong
ngành khai thác mỏ, cơ khí...

- Xây dựng mô hình phòng chống
hiệu quả các bệnh truyền nhiễm, bệnh không lây nhiễm, chăm sóc sức khỏe sinh sản
(đối với lao động nữ) và phòng chống HIV/AIDS tại cơ sở làm việc.

- Triển khai, áp dụng lồng ghép
dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người lao động không có hợp đồng lao động vào hoạt
động chăm sóc sức khỏe ban đầu tại y tế cơ sở.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra,
giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh
lao động, chăm sóc sức khoẻ người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp,
công tác báo cáo y tế lao động, tai nạn lao động tại các đơn vị, cơ sở lao động.

3. Nâng cao
năng lực chuyên môn, nghiệp vụ về y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động

- Tổ chức đào tạo, tập huấn
nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ cán bộ phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ
theo từng mục tiêu của Kế hoạch; đào tạo cấp chứng chỉ khám bệnh nghề nghiệp,
quan trắc môi trường lao động cho cán bộ làm công tác y tế lao động.

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ
cho người làm công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh
nghề nghiệp và hoạt động sơ cứu, cấp cứu tại các cơ sở lao động.

- Nâng cao năng lực sơ cấp cứu
tại nơi làm việc, đáp ứng điều trị, điều dưỡng phục hồi chức năng bệnh nghề
nghiệp và tai nạn lao động.

- Xây dựng tài liệu hướng dẫn kiểm
soát đánh giá các yếu tố có hại, quan trắc môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe,
phòng chống bệnh nghề nghiệp, phòng chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không
lây nhiễm tại nơi làm việc.

- Triển khai hiệu quả dịch vụ
tư vấn, chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động, chú
trọng việc khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp tại một số ngành, nghề, đơn vị,
cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp (các bệnh nhiễm khuẩn nghề
nghiệp trong ngành y tế, bệnh điếc nghề nghiệp và viêm phế quản nghề nghiệp...).

- Tổ chức các đợt giám sát, hỗ
trợ chuyên môn đối với các đơn vị trong ngành y tế, các cơ sở lao động về quản
lý vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh nghề
nghiệp, kịp thời chấn chỉnh, hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp khắc phục tồn tại,
thiếu sót, đảm bảo ngăn ngừa có hiệu quả nguy cơ gây tai nạn, bệnh nghề nghiệp.

4. Truyền
thông, giáo dục và tư vấn vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp

- Phổ biến, tuyên truyền các chủ
trương, chính sách, pháp luật về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động
cho các cấp, ngành, đoàn thể, cơ sở lao động và người lao động, nhằm nâng cao
nhận thức, trách nhiệm trong thực hiện công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Sử dụng đa dạng, linh hoạt,
hiệu quả các kênh và hình thức truyền thông, nhằm tăng cường sự tiếp cận tới
các đối tượng trong công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động.

- Biên soạn, in tài liệu truyền
thông phù hợp với từng nhóm ngành, nghề, đảm bảo đạt hiệu quả trong công tác
truyền thông.

- Tập huấn, hướng dẫn kỹ năng
truyền thông, tư vấn về công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp cho cán bộ y tế và người làm công tác y tế tại các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Tổ chức triển khai hiệu quả
công tác truyền thông, giáo dục và tư vấn sức khỏe cho người lao động về phòng
chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm (ung thư, tim mạch, đái
tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản, HIV/AIDS, …), chế độ
dinh dưỡng phù hợp với điều kiện lao động và tăng cường vận động tại nơi làm việc.

5. Theo
dõi, giám sát

- Tổ chức kiểm tra việc thực hiện
các quy định của Pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động tại các cơ sở
lao động, đặc biệt là các cơ sở có nguy cơ phát sinh nhiều yếu tố nguy hiểm, có
hại.

- Giám sát và phối hợp với các
cơ sở lao động tiến hành kiểm soát các yếu tố có hại, quan trắc môi trường lao
động, tư vấn cải thiện điều kiện lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Giám sát và phối hợp với các
cơ sở lao động trong công tác khám sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp nhằm phát hiện
sớm bệnh nghề nghiệp, tiến hành các giải pháp nhằm hạn chế mắc bệnh nghề nghiệp,
các biện pháp điều trị để phục hồi sức khỏe của người lao động; đảm bảo các quyền
lợi, chế độ người lao động được hưởng theo quy định của pháp luật.

- Đánh giá các yếu tố vệ sinh
lao động và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện lao động mới, thực hiện
giám sát, quan trắc môi trường lao động, lập hồ sơ vệ sinh lao động theo quy định.

- Tăng cường áp dụng công nghệ
thông tin trong chỉ đạo, điều hành, giám sát và báo cáo y tế lao động và bệnh
nghề nghiệp tại các tuyến.

6. Thực hiện
hiệu quả công tác thống kê, báo cáo, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch

- Rà soát, thống kê số cơ sở
lao động và các yếu tố có hại trong môi trường lao động để có biện pháp hướng dẫn
chăm sóc sức khỏe và phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

- Các cơ sở lao động, các đơn vị
liên quan thực hiện báo cáo y tế lao động theo quy định.

- Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng
kết, đánh giá công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp; điều chỉnh, tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong
công tác phối hợp triển khai thực hiện Kế hoạch giữa các sở, ngành, địa phương
và các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

- Nguồn ngân sách nhà nước được
bố trí trong dự toán chi của các ngành, đơn vị theo quy định của nhà nước. Tổng
kinh phí của tỉnh: 2.500.000.000 VNĐ, trong đó:

+ Giai đoạn 2021-2025:
1.250.000.000 VNĐ (Một tỷ hai trăm năm mươi triệu đồng).

+ Giai đoạn 2026-2030:
1.250.000.000 VNĐ (Một tỷ hai trăm năm mươi triệu đồng).

(Chi
tiết tại phụ lục 2)

- Nguồn kinh phí hiện có (nguồn
quỹ bảo hiểm y tế, quỹ bảo hiểm tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp).

- Các nguồn kinh phí huy động
xã hội hóa và các nguồn hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Y tế

- Là cơ quan chủ trì các hoạt động
về vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp.

- Xây dựng kế hoạch Chăm sóc và
nâng cao sức khoẻ người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp hàng năm của
ngành y tế; chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, hướng dẫn các đơn vị trong ngành y tế
xây dựng kế hoạch, tuyên truyền việc thực hiện các quy định của pháp luật về An
toàn vệ sinh lao động.

- Phối hợp kiểm tra việc thực
hiện các văn bản quy phạm pháp luật về vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức
khoẻ người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại cơ sở lao động; hướng dẫn
cơ sở y tế các tuyến báo cáo công tác y tế lao động và hướng dẫn sơ cứu, cấp cứu
tại nơi làm việc.

- Chỉ đạo quản lý công tác vệ
sinh lao động và sức khỏe người lao động tại các cơ sở lao động trên địa bàn
theo phân cấp.

- Chỉ đạo nâng cao chất lượng
thống kê báo cáo các trường hợp tai nạn lao động được khám và điều trị tại các
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và các trường hợp mắc bệnh nghề nghiệp.

- Xây dựng dự toán ngân sách hằng
năm để thực hiện công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp.

- Chỉ đạo hoạt động thông tin
giáo dục truyền thông, hướng dẫn, giám sát, tập huấn, huấn luyện chuyên môn, kỹ
thuật về vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp, sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc, nâng cao sức khỏe và dinh dưỡng
cho người lao động trên địa bàn tỉnh theo phân cấp.

- Chỉ đạo hoạt động chuyên môn
nghiệp vụ về quan trắc môi trường lao động, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh
nghề nghiệp theo quy định, đáp ứng nhu cầu của các cơ sở lao động trên địa bàn
tỉnh.

- Phối hợp với các ban, ngành
liên quan trong việc tổ chức, triển khai các hoạt động về vệ sinh lao động,
chăm sóc và nâng cao sức khoẻ người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Tổng hợp và báo cáo định kỳ
công tác y tế lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp theo quy định.

2. Sở Tài
chính

Phối hợp với Sở Y tế tham mưu
trình UBND tỉnh phân bổ kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch theo quy định
của Luật Ngân sách Nhà nước.

3. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Y
tế tham mưu cho UBND tỉnh bố trí các nguồn kinh phí thực hiện Kế hoạch.

4. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Hướng dẫn các đơn vị, doanh
nghiệp thực hiện Luật Lao động, Luật An toàn vệ sinh lao động, các văn bản hướng
dẫn Luật và các nội dung liên quan.

- Phối hợp các Sở, ban, ngành,
đoàn thể của tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch.

- Chủ trì tổ chức triển khai thực
hiện các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động hàng
năm trên địa bàn tỉnh, trong đó chú trọng các hoạt động chăm sóc sức khỏe,
phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

- Chủ trì tổ chức thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành các quy định pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các đơn vị, cơ sở lao động trên địa bàn tỉnh.

5. Ban Quản
lý các khu công nghiệp tỉnh

- Tăng cường thông tin, tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

- Quản lý, chỉ đạo các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện tốt các quy định pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng, chống bệnh
nghề nghiệp.

- Phối hợp với các đơn vị liên
quan đôn đốc, giám sát, kiểm tra, hướng dẫn các cơ sở có sử dụng người lao động
thực hiện đúng, đầy đủ công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổng hợp, báo cáo về công tác
an toàn, vệ sinh lao động của các cơ sở có sử dụng người lao động trên địa bàn
thuộc lĩnh vực quản lý.

6. Sở
Thông tin và Truyền thông, Báo Bắc Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế,
các sở, ban, ngành liên quan và các địa phương tăng cường công tác thông tin,
truyền thông trên các phương tiện thông tin đại chúng về các hoạt động chăm sóc
sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; tăng thời lượng phát
sóng, số lượng bài viết và nâng cao chất lượng tuyên truyền nội dung trên trong
các chương trình, chuyên mục.

7. Các Sở,
ngành khác

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối
hợp với Sở Y tế tổ chức thực hiện Kế hoạch này.

8. Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố

- Căn cứ Kế hoạch này, UBND các
huyện, thành phố xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện có hiệu quả công tác
chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại địa
phương.

- Chủ động, tích cực huy động,
bổ sung kinh phí địa phương cho các hoạt động chăm sóc sức khỏe người lao động
và phòng, chống bệnh nghề nghiệp.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường,
thị trấn xây dựng kế hoạch triển khai công tác chăm sóc sức khỏe người lao động
và phòng, chống bệnh nghề nghiệp.

- Chỉ đạo các cơ sở lao động
đóng trên địa bàn nghiêm túc triển khai thực hiện có hiệu quả công tác chăm sóc
sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại đơn vị.

- Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp cải thiện điều kiện lao động, môi
trường lao động để phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các doanh nghiệp trên địa
bàn, kiên quyết xử phạt đối với các hành vi vi phạm quy định về biện pháp bảo đảm
an toàn, vệ sinh lao động, vi phạm về phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp; vi phạm về quan trắc môi trường lao động, vi phạm quy định về báo cáo
công tác an toàn vệ sinh lao động.

9. Các đơn
vị sử dụng người lao động trên địa bàn tỉnh

- Thực hiện nghiêm việc quan trắc
môi trường lao động và khám bệnh nghề nghiệp, huấn luyện an toàn lao động, vệ
sinh lao động và sơ cấp cứu ban đầu cho người lao động theo Luật An toàn vệ
sinh lao động và các nghị định, thông tư hướng dẫn thi hành Luật.

- Thường xuyên kiểm tra, bảo dưỡng,
nâng cấp máy móc trang thiết bị đảm bảo an toàn vệ sinh lao động, ứng dụng các
công nghệ mới vào trong sản xuất, nhằm giảm thiểu các yếu tố nguy hiểm, yếu tố
có hại gây mất an toàn lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Trang bị đầy đủ phương tiện bảo
vệ cá nhân cho người lao động; các phương tiện sơ cứu, cấp cứu; tổ chức lực lượng
huấn luyện sơ cứu, cấp cứu.

- Bố trí công việc hợp lý, đặc
biệt tại các vị trí công việc có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp cao, liên hệ với
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh để khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp kịp thời.

- Bố trí bộ phận y tế cơ sở
theo đúng quy định của Luật An toàn vệ sinh lao động và trang bị cơ sở vật chất
đầy đủ để phục vụ công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu, cấp cứu cho người lao động
khi bị tai nạn lao động theo quy định.

- Thực hiện việc thống kê, báo
cáo theo quy định.

10. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo công đoàn các cấp
tăng cường truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động và
phòng, chống bệnh nghề nghiệp; phổ biến Luật An toàn, vệ sinh lao động; tổ chức
tập huấn hướng dẫn an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ công đoàn.

- Phối hợp với các cơ quan quản
lý thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động có liên quan đến quyền, nghĩa vụ người lao động.

11. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh: Tích cực vận động các tổ chức xã hội, đoàn viên, hội viên
và nhân dân tham gia công tác truyền thông, giáo dục nâng cao nhận thức về chăm
sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai
đoạn 2021-2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang. Yêu cầu các sở, ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ triển khai thực
hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Y tế (báo cáo);

 - TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Văn phòng TU, các Ban thuộc TU;

 - Ủy ban MTTQ tỉnh và các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Các Sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - Văn phòng Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh

 - UBND các huyện, thành phố;

 - VP UBND tỉnh: LĐVP, TKCT, TH;

 - Lưu: VT, KGVX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Mai Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1593/KH-UBND năm 2021 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Bắc Giang giai đoạn 2021-2030
So hieu: 1593/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Mai Sơn
Ngay ban hanh: 16/04/2021
Ngay hieu luc: 16/04/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TỈNH BẮC GIANG GIAI ĐOẠN 2021-2030
  - I. MỤC TIÊU
  - II. THỜI GIAN, PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp liên ngành
    - 2. Nâng cao năng lực quản lý vệ sinh lao động, y tế lao động, bảo vệ, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
    - 3. Nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ về y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động
    - 4. Truyền thông, giáo dục và tư vấn vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
    - 5. Theo dõi, giám sát
    - 6. Thực hiện hiệu quả công tác thống kê, báo cáo, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Y tế
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 5. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Bắc Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
    - 7. Các Sở, ngành khác
    - 8. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
    - 9. Các đơn vị sử dụng người lao động trên địa bàn tỉnh
    - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh: Tích cực vận động các tổ chức xã hội, đoàn viên, hội viên và nhân dân tham gia công tác truyền thông, giáo dục nâng cao nhận thức về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1920/KH-UBND về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2022 (ID: 518502)
  - Kế hoạch 873/KH-UBND năm 2021 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2021-2030 (ID: 501780)
  - Kế hoạch 286/KH-UBND năm 2021 về Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021-2030 (ID: 499370)
  - Kế hoạch 51/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2020-2030 (ID: 470270)
  - Kế hoạch 14/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 471254)
  - Kế hoạch 244/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2020-2030 (ID: 458871)