ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 159/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 7 năm
 2021

 

KẾ HOẠCH

NÂNG CAO HIỆU QUẢ NGUỒN VỐN CHO VAY GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CỦA THÀNH PHỐ
HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2021 - 2025

Thực hiện Chương trình số 08-CTr/TU
ngày 17/3/2021 của Thành ủy Hà Nội về “phát triển hệ thống an sinh xã hội, nâng
cao phúc lợi xã hội, chất lượng cuộc sống của Nhân dân Thủ đô giai đoạn
2021-2025”, UBND Thành phố ban hành Kế hoạch nâng cao hiệu quả nguồn vốn cho
vay giải quyết việc làm (GQVL) của thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025”, cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Tập trung bố trí nguồn lực từ Ngân
sách địa phương chuyển qua Ngân hàng Chính sách xã hội (NHCSXH) để bổ sung nguồn
vốn ủy thác cho vay đáp ứng nhu cầu của hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ đồng bào dân
tộc thiểu số và các đối tượng chính sách khác, góp phần tạo việc làm, thu nhập ổn
định, nâng cao chất lượng cuộc sống của Nhân dân trên địa bàn Hà Nội giai đoạn
2021 - 2025.

Nâng cao chất lượng, hiệu quả và đảm
bảo an toàn nguồn vốn Ngân sách Thành phố ủy thác qua NHCSXH Thành phố cho vay
giải quyết việc làm đối với hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác để thu hút lao động, tạo việc làm và thu nhập ổn định, nâng cao chất lượng
cuộc sống của người dân, góp phần giảm nghèo bền vững và giải quyết tốt các vấn
đề an sinh xã hội trên địa bàn Hà Nội.

2. Yêu cầu

- Bám sát Nghị quyết Đại hội XIII của
Đảng, Nghị quyết Đại hội XVII của Đảng bộ Thành phố, Chương trình số 08-CTr/TU
của Thành ủy và các văn bản có liên quan để triển khai thực hiện có hiệu quả
nguồn vốn cho vay giải quyết việc làm của thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025.

- Triển khai chương trình cho vay giải
quyết việc làm triển khai từ nguồn vốn Ngân sách địa phương ủy thác qua NHCSXH
thành phố Hà Nội phát huy hiệu quả, ý nghĩa kinh tế - xã hội, góp phần thực hiện
tốt các chỉ tiêu, mục tiêu về giảm nghèo nhanh và bền vững, tạo việc làm, đảm bảo
an sinh xã hội của Thành phố đã đề ra tại Chương trình số 08-CTr/TU của Thành ủy
Hà Nội.

- Phát huy sức mạnh tổng hợp, tăng cường
khối đại đoàn kết dân tộc, huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự đồng
thuận của Nhân dân. Phân công trách nhiệm cụ thể cho các Sở, ban, ngành Thành
phố liên quan; UBND các quận, huyện, thị xã và đề nghị Ủy ban MTTQ, các tổ chức
chính trị - xã hội phối hợp triển khai thực hiện, thường xuyên đôn đốc, kiểm
tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện.

II. MỤC TIÊU, CHỈ
TIÊU

1. Mục tiêu đến năm 2025

- Đảm bảo nguồn vốn tín dụng chính sách, đặc biệt là nguồn vốn Ngân sách địa phương ủy thác qua
NHCSXH ổn định, bền vững, tăng trưởng qua từng năm và đáp ứng được ngày càng tốt
hơn nhu cầu vay giải quyết việc làm của hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ dân tộc thiểu
số và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn.

- Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu
quả chương trình cho vay GQVL, tạo điều kiện cho hộ nghèo và các đối tượng
chính sách khác có vốn tổ chức sản xuất kinh doanh, tạo việc làm và thu nhập ổn
định, vươn lên thoát nghèo bền vững, góp phần hoàn thành mục tiêu cơ bản không
còn hộ nghèo theo chuẩn của Thành phố; Hỗ trợ kịp thời vốn phục hồi sản xuất
kinh doanh cho các hộ gia đình gặp khó khăn do ảnh hưởng của thiên tai, dịch bệnh,
nhất là dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19. Hỗ trợ vốn cho các mô hình sản xuất
kinh doanh hiệu quả thu hút, tạo việc làm ổn định cho người lao động. Qua đó
góp phần cùng Thành phố đảm bảo duy trì tỷ lệ thất nghiệp dưới 3%; giải quyết
việc làm cho 160.000 lượt người/năm.

2. Các
chỉ tiêu cụ thể giai đoạn 2021-2025

Căn cứ kết quả rà soát của Liên ngành
tại Tờ trình số 5037/BCLN: SLĐTB&XH-SNNPTNT-BDT-NHCSXH ngày 14/10/2020 về kết
quả triển khai các chương trình tín dụng chính sách từ nguồn vốn nhận ủy thác tại
địa phương, tổng nhu cầu vốn vay giải quyết việc làm đối với hộ nghèo và các đối
tượng chính sách khác để thực hiện mục tiêu tạo việc làm, giảm nghèo nhanh và bền
vững giai đoạn 2021-2025 là 9.269 tỷ đồng với tổng số 156.209 lao động có nhu cầu
vay vốn, theo đó, nguồn vốn đáp ứng nhu cầu cho vay bao gồm: vốn thu hồi cho
vay quay vòng 6.140 tỷ đồng và nhu cầu vốn cần bổ sung từ Ngân sách Thành phố
giai đoạn 2021-2025 là 3.129 tỷ đồng. Trên cơ sở đó, UBND thành phố Hà Nội xây
dựng mục tiêu cụ thể từ nguồn vốn cho vay giải quyết việc làm của Thành phố
giai đoạn 2021-2025 như sau:

- Chỉ tiêu về nguồn vốn: Nguồn vốn
Ngân sách Thành phố ủy thác qua NHCSXH thành phố Hà Nội năm 2021 đã được bổ
sung sang NHCSXH Thành phố là 550 tỷ đồng và sẽ bổ sung giai đoạn 2022-2025 là
2.000 tỷ đồng, bình quân mỗi năm bổ sung 500 tỷ đồng (tổng nguồn vốn bổ sung
giai đoạn 2021 - 2025 là 2.550 tỷ đồng, đáp ứng khoảng 80% nhu cầu theo kết quả
rà soát thực tế). Nguồn vốn cho vay giải quyết việc làm của Thành phố được triển
khai thực hiện theo nguyên tắc:

+ Đối tượng cho vay: hộ nghèo và các
đối tượng chính sách khác trên địa bàn có nhu cầu vay vốn để tạo việc làm, duy
trì và mở rộng việc làm. Trong đó, tập trung ưu tiên hỗ trợ vốn cho các đối tượng
là hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo theo chuẩn của Thành phố giai đoạn
2021-2025; hộ đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi; người mù, người khuyết tật;
hộ gia đình mất việc làm do chuyển đổi cơ cấu kinh tế; hộ sản xuất kinh doanh gặp
khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19; các mô hình sản xuất kinh doanh
hiệu quả, thu hút lao động ổn định; các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã;
các đối tượng sản xuất kinh doanh hiệu quả và thu hút, tạo việc làm ổn định cho
người lao động theo chỉ đạo của UBND Thành phố để thực hiện mục tiêu phát triển
kinh tế xã hội của Thành phố theo từng thời kỳ của giai đoạn 2021-2025.

+ Cơ chế cho vay: áp dụng theo quy định
hiện hành về chương trình cho vay hỗ trợ tạo việc làm, duy trì và mở rộng việc làm của NHCSXH Trung ương.

+ Các quy định khác về quản lý nguồn
vốn: thực hiện theo Quyết định số 26/2017/QĐ-UBND ngày 04/8/2017 của UBND thành
phố Hà Nội về việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nguồn vốn Ngân sách
Thành phố ủy thác qua NHCSXH để cho vay đối với người nghèo và các đối tượng
chính sách khác trên địa bàn thành phố Hà Nội.

- Chỉ tiêu về việc làm: nguồn vốn tín
dụng chính sách giải ngân qua NHCSXH từ nguồn ủy thác của Ngân sách Thành phố
(bao gồm cả vốn bổ sung hằng năm và nguồn vốn thu hồi cho vay quay vòng trên địa
bàn) sẽ góp phần thu hút, tạo việc làm ổn định bình quân
31.000 lao động/năm, tương đương 19% chỉ tiêu giải quyết việc làm của Thành phố
Hà Nội hằng năm giai đoạn 2021-2025. Trong đó, năm 2021 thu hút, tạo việc làm ổn
định cho khoảng 25.100 lao động, năm 2022 là 28.000 lao động, năm 2023 là
31.000 lao động, năm 2024 là 34.000 lao động, năm 2025 là 37.000 lao động.

- Chỉ tiêu về giảm nghèo: nguồn vốn
tín dụng chính sách góp phần giảm nghèo nhanh và bền vững, hoàn thành mục tiêu
đến cuối năm 2025 cơ bản thành phố Hà Nội không còn hộ nghèo theo chuẩn của
Thành phố giai đoạn 2021-2025.

- Chỉ tiêu về chất lượng tín dụng: Tỷ
lệ thu nợ/nợ đến hạn tại NHCSXH thành phố Hà Nội tối thiểu đạt 98%; nợ quá hạn
duy trì ở mức dưới 0,05%.

III. NỘI DUNG CỤ
THỂ

1. Tiếp tục tổ chức triển khai thực
hiện có hiệu quả Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 22/11/2014 của Ban Bí thư về tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với tín dụng chính sách xã hội trên địa bàn Hà Nội

- Tiếp tục nâng cao nhận thức, vai
trò của chính quyền các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, các ngành, cơ quan
liên quan và mọi tầng lớp Nhân dân trong việc triển khai tín dụng chính sách xã
hội, góp phần thực hiện tốt mục tiêu giảm nghèo, tạo việc làm, giải quyết các vấn
đề an sinh xã hội trên địa bàn. Thực hiện đồng bộ các giải pháp để đưa hoạt động
tín dụng chính sách trở thành công cụ hữu hiệu cho cấp ủy và chính quyền địa
phương các cấp thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội trên địa bàn.

- Huy động, tập trung các nguồn lực
xã hội về một đầu mối là NHCSXH, đảm bảo nguồn vốn tín dụng chính sách ổn định,
bền vững. UBND Thành phố và quận, huyện, thị xã quan tâm bố trí ngân sách hằng năm chuyển qua NHCSXH để bổ sung nguồn vốn ủy thác cho
vay đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu vay giải quyết việc
làm của hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn.

2. Tập trung triển khai thực hiện
các giải pháp để nâng cao chất lượng và hiệu quả các chương trình tín dụng
chính sách giải ngân
qua NHCSXH thành phố Hà Nội trên cơ sở đảm bảo an toàn vốn

- Đẩy mạnh và làm tốt công tác tuyên
truyền về chủ trương tín dụng chính sách của Chính phủ và Thành phố Hà Nội để mọi
người dân trên địa bàn đều hiểu và tiếp cận với nguồn vốn tín dụng ưu đãi nếu
có nhu cầu và đủ điều kiện vay vốn.

- Tập trung củng cố, nâng cao chất lượng
hoạt động của các Tổ tiết kiệm và vay vốn, chất lượng hoạt động ủy thác vay vốn
của các tổ chức chính trị - xã hội, chất lượng hoạt động các điểm giao dịch của
NHCSXH tại xã, phường, thị trấn, đảm bảo chuyển tải kịp thời, có hiệu quả vốn
tín dụng chính sách đến các đối tượng thụ hưởng.

- Gắn việc triển khai thực hiện tín dụng
chính sách với các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế, an sinh xã hội
cũng như các chương trình khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư, chuyển giao khoa
học công nghệ, trao đổi kinh nghiệm sản xuất kinh doanh tại địa phương, góp phần
nâng cao hiệu quả sử dụng vốn.

- Triển khai thực hiện có hiệu quả
công tác kiểm tra, giám sát, kịp thời chấn chỉnh những tồn tại, hạn chế trong
quá trình triển khai thực hiện, kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của Nhân
dân để tham mưu các cấp, các ngành có thẩm quyền xem xét giải quyết những vướng
mắc, bất cập về cơ chế chính sách, tạo điều kiện thuận lợi để các đối tượng thụ
hưởng tiếp cận được với nguồn vốn tín dụng chính sách.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Hằng năm chủ trì triển khai rà soát
nhu cầu vay vốn giải quyết việc làm của hộ nghèo và các đối tượng chính sách
khác trên địa bàn làm cơ sở tham mưu UBND Thành phố phân bổ nguồn vốn cho vay đến các địa bàn quận, huyện, thị xã.

- Tham mưu UBND Thành phố ban hành
văn bản chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá kết quả, tổng hợp các kiến nghị,
phản ánh, đề xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để tổ chức thực hiện Kế
hoạch có hiệu quả.

2. Sở
Tài chính

Trên cơ sở đề xuất của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị và khả năng cân đối ngân sách, Sở
Tài chính phối hợp với cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu
UBND Thành phố trình HĐND Thành phố bố trí kinh phí chi thường xuyên cấp Thành
phố để triển khai thực hiện Kế hoạch theo quy định.

3. Sở Thông tin và Truyền
thông

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Chi nhánh NHCSXH thành phố Hà Nội và các Sở, ngành, đơn vị liên quan hướng
dẫn các cơ quan báo chí Thành phố, cơ quan báo chí Trung ương và chỉ đạo hệ thống
thông tin cơ sở tuyên truyền về chủ trương chính sách và ý nghĩa của tín dụng
chính sách xã hội đối với sự phát triển kinh tế, phát triển hệ thống an sinh xã
hội, nâng cao phúc lợi xã hội, chất lượng cuộc sống của Nhân dân, góp phần nâng
cao nhận thức người dân trong việc thực hiện tín dụng chính sách xã hội trong
giải quyết việc làm.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ động tham mưu UBND Thành phố triển
khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 22/11/2014 của Ban Bí thư về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với tín dụng chính sách xã hội; tham mưu
các giải pháp tạo lập nguồn vốn tín dụng chính sách ổn định, bền vững, đáp ứng
ngày càng tốt hơn nhu cầu vay của hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác
trên địa bàn Thành phố.

5. Các Sở, ban, ngành có liên quan

Theo chức năng, nhiệm vụ được giao có
trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chi
nhánh NHCSXH thành phố Hà Nội tổ chức triển khai thực hiện và xử lý các vấn đề
liên quan đến tín dụng chính sách xã hội trên địa bàn Thành phố, đảm bảo hiệu
quả và an toàn vốn.

6. Chi nhánh NHCSXH thành phố Hà Nội

- Chủ trì chỉ đạo
tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình tín dụng chính sách từ
nguồn vốn Trung ương và địa phương, góp phần thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của
Chương trình số 08-CTr/TU của Thành ủy.

- Tham mưu tổ chức triển khai thực hiện,
kiểm tra công tác vay vốn tín dụng chính sách trên địa bàn. Phối hợp với chính
quyền địa phương, tổ chức chính trị - xã hội các cấp và các cơ quan, tổ chức
liên quan gắn tín dụng chính sách với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương cũng như các chương trình khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư, chuyển
giao khoa học kỹ thuật, trao đổi kinh nghiệm sản xuất kinh doanh, góp phần nâng
cao hiệu quả sử dụng vốn.

- Phối hợp các Sở, ban, ngành, đơn vị
liên quan tham mưu đề xuất cơ chế, chính sách và các nguồn lực để tổ chức thực
hiện có hiệu quả tín dụng chính sách xã hội, nhất là nguồn vốn bố trí từ Ngân
sách địa phương ủy thác qua NHCSXH để cho vay đáp ứng nhu cầu của hộ nghèo và
các đối tượng chính sách khác, góp phần thực hiện tốt mục tiêu giảm nghèo nhanh
và bền vững, tạo việc làm, nâng cao chất lượng cuộc sống của Nhân dân Thủ đô.

- Phối hợp Chính quyền địa phương và
tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác các cấp tiếp tục triển khai thực hiện
có hiệu quả các giải pháp để nâng cao chất lượng tín dụng, đảm bảo an toàn vốn
tín dụng chính sách.

7. Đề nghị các Ban Đảng Thành ủy;
HĐND Thành phố, các Ban của HĐND Thành phố; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
thành phố Hà Nội và các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội Thành phố

- Ban Dân vận Thành ủy, Văn phòng
Thành ủy và các Ban Đảng Thành ủy tham mưu cho Ban Thường vụ, Thường trực Thành
ủy lãnh đạo các cấp ủy và hệ thống chính trị Thành phố thực hiện có hiệu quả
các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về tín dụng chính sách xã hội và
phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương trong triển khai thực hiện Kế hoạch
này.

- HĐND Thành phố, các Ban của HĐND
Thành phố xem xét phê duyệt kinh phí thực hiện kế hoạch này trong kế hoạch đầu
tư công trung hạn của Thành phố giai đoạn 2021-2025 và kinh phí hàng năm theo đề
nghị của UBND Thành phố, đồng thời tăng cường giám sát trong quá trình thực hiện
Kế hoạch.

- Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội
và các tổ chức đoàn thể Thành phố chỉ đạo tăng cường công tác tuyên truyền, vận
động nhân dân, hội viên trên địa bàn và phối hợp với các cơ quan chức năng theo
dõi, giám sát việc thực hiện Kế hoạch. Phát huy vai trò
giám sát, phản biện xã hội của MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội trong tổ
chức triển khai thực hiện Chương trình cho vay GQVL.

- Các tổ chức đoàn thể chính trị - xã
hội nhận ủy thác của NHCSXH có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các nội
dung được ủy thác; phối hợp chặt chẽ với NHCSXH và chính quyền địa phương trong
việc làm tốt công tác tuyên truyền; củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động tín
dụng chính sách xã hội; hướng dẫn bình xét đối tượng vay vốn, thành lập và củng
cố kiện toàn các Tổ Tiết kiệm và vay vốn trên địa bàn; tăng cường kiểm tra giám
sát, hướng dẫn người vay sử dụng vốn hiệu quả; gắn công
tác vay vốn với các chương trình chuyển giao khoa học kỹ thuật, tập huấn công
tác khuyến nông, khuyến ngư... để giúp người vay sử dụng vốn có hiệu quả.

8. UBND các quận, huyện, thị xã

- Quan tâm chỉ đạo triển khai các hoạt
động tín dụng chính sách nói chung và Chương trình cho vay GQVL nói riêng: nâng
cao trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo Chính quyền trong việc cân đối, bố trí vốn ủy
thác sang NHCSXH Thành phố để cho vay trên địa bàn; quan
tâm củng cố nâng cao chất lượng tín dụng chính sách xã hội; triển khai kịp thời
công tác điều tra, xác nhận đối tượng vay vốn ưu tiên hộ nghèo, hộ cận nghèo
thiếu vốn sản xuất kinh doanh để tạo điều kiện hỗ trợ vốn tín dụng ưu đãi; tạo
điều kiện cho hoạt động của NHCSXH trên địa bàn trong việc tuyên truyền chủ
trương chính sách tín dụng ưu đãi, kiểm tra đối chiếu, đôn đốc thu hồi nợ, triển
khai hoạt động của các điểm giao dịch tại xã, phường, thị trấn...; gắn các hoạt
động chuyển giao khoa học kỹ thuật, khuyến nông, khuyến ngư, đào tạo nghề... với
hoạt động cho vay vốn của NHCSXH để giúp người vay sử dụng vốn hiệu quả.

- Chỉ đạo UBND cấp xã trong việc triển
khai thực hiện kế hoạch tín dụng hàng năm theo đúng quy trình quy định; chỉ đạo
các Trưởng thôn, Tổ trưởng Tổ dân phố phát huy vai trò trong việc triển khai và
giám sát hoạt động tín dụng chính sách trên địa bàn, nhất là trong việc giám
sát công tác bình xét vay vốn tại Tổ tiết kiệm và vay vốn cũng như công tác
tuyên truyền chủ trương tín dụng chính sách tới mọi tầng lớp nhân dân.

- Thường xuyên, kịp thời báo cáo UBND
Thành phố kết quả thực hiện Chương trình cho vay GQVL cũng như những khó khăn, vướng
mắc và đề xuất kiến nghị về cơ chế chính sách để tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả Chương trình cho vay đến các đối tượng thụ hưởng trên địa bàn Hà Nội.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG
TIN BÁO CÁO

- Hàng năm, các Sở, Ban, ngành và
UBND các quận, huyện, thị xã căn cứ nhiệm vụ được giao có trách nhiệm báo cáo kết
quả triển khai, thực hiện Kế hoạch nâng cao hiệu quả nguồn vốn cho vay giải quyết
việc làm của thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025 gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội trước ngày 15/12 để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.

- Báo cáo đột xuất theo yêu cầu của
UBND Thành phố, cơ quan có thẩm quyền về tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch
nâng cao hiệu quả nguồn vốn cho vay giải quyết việc làm của thành phố Hà Nội
giai đoạn 2021-2025.

UBND Thành phố đề nghị các Ban của
Thành ủy; HĐND Thành phố, các Ban của HĐND Thành phố; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam thành phố Hà Nội và các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố; yêu cầu
các Sở, Ban, ngành Thành phố, UBND các quận, huyện, thị xã
nghiêm túc thực hiện Kế hoạch./.

 

Nơi nhận:

- Đồng chí Bí thư Thành ủy;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Thường trực HĐND thành phố Hà Nội;

 - UB MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Đoàn ĐBQH Thành phố;

 - Các Ban Đảng Thành ủy;

 - Các Sở, ban, ngành Thành phố;

 - Các Tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội Thành phố;

 - Văn phòng Thành ủy;

 - Văn phòng Đoàn ĐBQH-HĐND Thành phố;

 - VPUB: CVP, các PVCP, các phòng: KT, TKBT,

KT, KGVX, NC, TH;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chử Xuân Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 159/KH-UBND năm 2021 về nâng cao hiệu quả nguồn vốn cho vay giải quyết việc làm của thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025
So hieu: 159/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Chử Xuân Dũng
Ngay ban hanh: 01/07/2021
Ngay hieu luc: 01/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH NÂNG CAO HIỆU QUẢ NGUỒN VỐN CHO VAY GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CỦA THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2021 - 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - III. NỘI DUNG CỤ THỂ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 26/2017/QĐ-UBND về Quy chế quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách Thành phố ủy thác qua Ngân ... (ID: 358499)
  - Chỉ thị 40-CT/TW năm 2014 tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với tín dụng chính sách xã hội do Ban Chấp ... (ID: 260210)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 108/QĐ-UBND về phân giao chỉ tiêu nguồn vốn ngân sách tỉnh ủy thác cho vay giải quyết việc làm năm 2022 do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 512059)
  - Quyết định 3069/QĐ-UBND năm 2021 về Chương trình giải quyết việc làm tỉnh Bình Định giai đoạn 2021-2025 (ID: 485998)
  - Quyết định 1302/QĐ-UBND năm 2021 về Đề án cho vay giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025 (ID: 479488)
  - Quyết định 355/QĐ-UBND năm 2016 điều chuyển nguồn vốn cho vay giảm nghèo sang Quỹ cho vay giải quyết việc làm và phân bổ nguồn vốn Quỹ cho vay giải quyết việc làm do Ủy ban nhân dân tỉnh Quãng Ngãi ban hành (ID: 305286)
  - Quyết định 1211/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt Đề án cho vay giải quyết việc làm từ nguồn vốn ngân sách địa phương giai đoạn 2014 - 2015 do tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 252717)