ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THÁI NGUYÊN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 15/2014/CT-UBND

Thái Nguyên, ngày 29 tháng 7 năm 2014

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC XÃ, PHƯỜNG,
THỊ TRẤN CỦA TỈNH THÁI NGUYÊN

Trong những năm vừa
qua, được sự quan tâm của các cấp uỷ đảng, chính quyền và các đoàn thể chính
trị - xã hội, đội ngũ cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung
là cấp xã) của tỉnh Thái Nguyên đã tăng về số lượng, có bước tiến bộ rõ rệt về
chất lượng và năng lực thực tiễn, tích cực tham mưu thực hiện có hiệu quả các
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội ở cơ sở.

Bên cạnh những ưu
điểm, tích cực, đội ngũ cán bộ, công chức cấp xã còn có những mặt hạn chế, yếu
kém về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, năng lực công tác không đồng đều giữa
các chức danh; một số chức danh bầu cử không đủ tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp
vụ; tinh thần trách nhiệm của một số cán bộ, công chức chưa cao, còn gây phiền
hà, sách nhiễu nhân dân; công tác quản lý cán bộ, công chức của một số địa
phương chưa chặt chẽ; tính cục bộ địa phương, dòng họ ảnh hưởng trực tiếp đến
công tác cán bộ; chưa kiên quyết trong việc phê duyệt nhân sự và giải quyết chế
độ, chính sách đối với những người không đủ tiêu chuẩn. Những hạn chế, yếu kém
đó đã tác động trực tiếp đến hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị ở cơ sở.

Để khắc phục những hạn
chế, yếu kém nêu trên, đồng thời tăng cường công tác quản lý đội ngũ cán bộ,
công chức cấp xã, Uỷ ban nhân dân tỉnh đề nghị cấp uỷ, chính quyền, Uỷ ban Mặt
trận tổ quốc và các đoàn thể cấp huyện, cấp xã trên địa bàn tỉnh tập trung thực
hiện tốt một số nội dung công việc sau đây:

1. Tập trung lãnh đạo,
chỉ đạo phê duyệt nhân sự bầu cử, tuyển dụng những người đủ tiêu chuẩn theo quy
định vào đội ngũ cán bộ, công chức cấp xã, trong đó tiêu chuẩn về trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ phải từ trung cấp trở lên. Ưu tiên người có trình độ cao
hơn và có kinh nghiệm trong hoạt động thực tiễn ở cơ sở để bầu cử giữ chức danh
cán bộ cấp xã.

2. Thực hiện kiện toàn
các chức danh bầu cử theo quy định, tuyển dụng kịp thời các chức danh công chức
theo biên chế được giao. Những đơn vị cấp xã được giao 02 biên chế công chức
Văn phòng - Thống kê trở lên thì bố trí 01 công chức làm công tác Văn phòng
Đảng uỷ.

3. Phát huy trách
nhiệm của người đứng đầu trong công tác quản lý cán bộ, công chức; thực hiện
nghiêm túc quy định đánh giá cán bộ, công chức định kỳ hàng năm để làm căn cứ
xét thi đua khen thưởng; giáo dục nâng cao tinh thần trách nhiệm, đạo đức công
vụ; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm khắc những cán bộ,
công chức cấp xã vi phạm pháp luật.

4. Tăng cường công tác
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã đạt chuẩn theo quy định; kết hợp
đào tạo, bồi dưỡng theo kế hoạch của cơ quan có thẩm quyền ở địa phương, với
việc khuyến khích cán bộ, công chức cấp xã tự học tập để nâng cao trình độ
chuyên môn và trình độ tin học. Ưu tiên bố trí sử dụng cán bộ, công chức cấp xã
được cấp có thẩm quyền cử đi học đã hoàn thành chương trình đào tạo, bồi dưỡng
sau khi trở về địa phương.

5. Thực hiện giải
quyết chế độ, chính sách đối với cán bộ cấp xã không đủ tuổi tái cử và những
người không đủ tiêu chuẩn theo quy định.

6. Kịp thời kiện toàn các
tổ chức trong hệ thống chính trị cơ sở. Cuối năm thực hiện nghiêm túc chế độ
đánh giá Đảng bộ, chính quyền và các đoàn thể để làm căn cứ đánh giá tiêu chí
số 18 theo chương trình xây dựng nông thôn mới.

7. Đề nghị các huyện,
thành, thị uỷ có kế hoạch lãnh đạo chính quyền và các đoàn thể cấp huyện, cấp
xã triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này. Ủy ban nhân nhân cấp xã định kỳ
vào tháng 12 hàng năm hoặc đột xuất báo cáo kết quả thực hiện Chỉ thị này về Ủy
ban nhân dân cấp huyện để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Nội vụ.

Giao Sở Nội vụ đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị này và định kỳ cuối năm báo cáo Uỷ ban nhân dân
tỉnh kết quả thực hiện. Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và
các đoàn thể của tỉnh; thủ trưởng các sở, ban, ngành trong phạm vi nhiệm vụ
quyền hạn của mình, chỉ đạo cấp huyện, cấp xã thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.

 

 

Nơi nhận:

- TT Tỉnh uỷ;

 - TT HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Các Ban Đảng của Tỉnh uỷ;

 - UB MTTQ và các Đoàn thể của tỉnh;

 - Các sở, ban ngành của tỉnh;

 - Các huyện, thành, thị uỷ;

 - UBND các h, tp, tx;

 - Lưu: VT, NC.son.

 Sonnh\CT09. 120b.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Dương Ngọc Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 15/2014/CT-UBND tăng cường quản lý cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn của tỉnh Thái Nguyên
So hieu: 15/2014/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Nguyên
Nguoi ky: Dương Ngọc Long
Ngay ban hanh: 29/07/2014
Ngay hieu luc: 08/08/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 85/2017/QĐ-UBND về Quy định quản lý cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 370140)
  - Quyết định 43/2015/QĐ-UBND sửa đổi một số điều của Quy định về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Thái Nguyên ban hành kèm theo Quyết định 30/2013/QĐ-UBND ngày 13/12/2013 của UBND tỉnh Thái Nguyên (ID: 302009)
  - Quyết định 04/2014/QĐ-UBND về quản lý cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 225142)
  - Quyết định 53/2013/QĐ-UBND về thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức và những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn và thôn, ấp, khu phố trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 237036)