ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG TRỊ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 15/2019/QĐ-UBND

Quảng
 Trị, ngày 08 tháng 3 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CẤP TRƯỞNG, CẤP
PHÓ CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THUỘC VÀ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI;
TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN
NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ TỈNH QUẢNG TRỊ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật cán bộ, công chức ngày
13/11/2008;

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15
tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP 
ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP 
ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản
lý viên chức;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP 
ngày 05/5/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh;

Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP 
ngày 15/3/2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;

Căn cứ Quyết định số
27/2003/QĐ-TTg ngày 19/02/2003 của Thủ tướng Chính phủ V/v ban hành quy chế bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh cấp trưởng, cấp phó các cơ
quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố tỉnh Quảng Trị.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 19 tháng 03 năm 2019.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc các sở, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Nội vụ;

 - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;

 - CT, các Phó CT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Sở Tư pháp;

 - Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh;

 - Lưu: VT, NC.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đức Chính

 

QUY ĐỊNH

ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CẤP TRƯỞNG, CẤP PHÓ CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
THUỘC VÀ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG
PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THỊ XÃ,
THÀNH PHỐ TỈNH QUẢNG TRỊ.

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 15/2019/QĐ-UBND ngày 08 tháng 3 năm 2019 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này
quy định điều kiện, tiêu chuẩn công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản
lý đối với chức danh Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội; cấp Trưởng, cấp Phó các đơn vị trực thuộc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và Trưởng phòng, Phó trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc UBND các huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là UBND
cấp huyện) tỉnh Quảng Trị cụ thể như sau:

a) Chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng và tương đương thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, gồm: Trưởng
phòng, Chánh Thanh tra, Chánh Văn phòng; Phó trưởng phòng, Phó chánh Thanh tra,
Phó chánh Văn phòng Sở.

b) Chức danh cấp Trưởng, cấp Phó các
đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, gồm: Giám đốc các Trung
tâm, đơn vị; Trưởng Ban quản lý; Hiệu trưởng các Trường nghề; Phó giám đốc các Trung
tâm, đơn vị; Phó Ban quản lý, Phó Hiệu trưởng các Trường nghề.

c) Chức danh Trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội, Phó trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc
UBND cấp huyện.

2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp
dụng đối với các tổ chức, cá nhân khi thực hiện tuyển chọn, quy hoạch, đào tạo,
bồi dưỡng, điều động, bố trí, sử dụng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại và thực hiện các
chế độ, chính sách đối với các chức danh quy định tại Khoản 1 Điều này.

Điều 2. Nguyên
tắc áp dụng

1. Đảm bảo nguyên tắc Đảng lãnh đạo về
công tác cán bộ.

2. Đảm bảo nguyên tắc dân chủ, khách
quan, công khai, minh bạch trong công tác cán bộ.

3. Công chức, viên chức khi được xem
xét bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, giữ chức vụ Trưởng phòng, Phó trưởng Phòng, Trưởng Ban,
Phó Trưởng Ban, Giám đốc, Phó giám đốc, Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng của các
phòng thuộc Sở, đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Trưởng
phòng, Phó trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND cấp huyện
phải đảm bảo các tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh theo
quy định tại Quyết định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.

4. Tiêu chuẩn nêu trong Quy định này
là căn cứ để Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND cấp
huyện xem xét tuyển chọn, quy hoạch, đào tạo, đánh giá, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
luân chuyển, điều động công tác đối với đội ngũ lãnh đạo các cơ quan, đơn vị
thuộc, trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc UBND cấp huyện.

5. Đảm bảo được sự ổn định, kế thừa
và phát triển của đội ngũ cán bộ, yêu cầu nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo,
quản lý; nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của cơ quan, đơn vị.

Chương II

ĐIỀU KIỆN VÀ
TIÊU CHUẨN BỔ NHIỆM

Điều 3. Điều kiện
bổ nhiệm

1. Đạt tiêu chuẩn chung của cán bộ,
công chức, viên chức và tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh bổ nhiệm theo quy
định của Đảng và Nhà nước và tại quy định này.

2. Có lý lịch rõ ràng, được cơ quan
có thẩm quyền kết luận bằng văn bản.

3. Có đầy đủ hồ sơ cá nhân, văn bằng
chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh bổ nhiệm và thực hiện kê khai tài sản, thu
nhập theo quy định.

4. Tuổi bổ nhiệm:
Cán bộ, công chức, viên chức bổ nhiệm lần đầu không quá 55 tuổi đối với nam và
không quá 50 tuổi đối với nữ. Trường hợp cán bộ, công chức đã thôi giữ chức vụ
lãnh đạo, sau một thời gian công tác nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ
lãnh đạo, thì điều kiện về tuổi thực hiện như quy định khi bổ nhiệm lần đầu.

5. Được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm
vụ trở lên trong thời gian 03 năm liền kề gần nhất.

6. Trong quy hoạch của cơ quan, đơn vị
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp nhân sự nguồn ngoài hoặc thi
tuyển phải có quy hoạch chức danh tương đương.

7. Có đủ sức khoẻ để hoàn thành nhiệm
vụ được giao.

8. Không trong thời gian bị thi hành
kỷ luật từ hình thức khiển trách đến cách chức hoặc không trong thời gian xem
xét kỷ luật, điều tra, truy tố, xét xử theo quy định tại Điều 56, 57 Luật Viên
chức và Điều 82 Luật Công chức và Khoản 5 Điều 7 Quy định số 10-ĐQi/TU ngày
20/4/2018 của Tỉnh ủy Quảng Trị về việc bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng
cử.

9. Trường hợp bổ nhiệm chức danh
Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phải có
ý kiến thống nhất của Chánh Thanh tra tỉnh (theo Khoản 14 Điều 2 Thông tư liên
tịch số 03/2014/TTLT-TTCP- BNV ngày 08 tháng 9 năm 2014 của Tổng Thanh tra
Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thanh tra huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh).

Điều 4. Tiêu chuẩn
chung

1. Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối
sống

a) Có bản lĩnh chính trị vững vàng,
kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Đấu tranh với những
hành vi sai trái, lệch lạc, các biểu hiện “tự diễn biến, tự chuyển hóa về tư tưởng”,
bảo vệ và chấp hành các quan điểm, đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước. Trung thành với Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; bảo vệ danh dự Tổ quốc và lợi ích quốc gia.

b) Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của cán
bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự
điều động, phân công của tổ chức, của cơ quan, đơn vị.

c) Gương mẫu trong thực hiện nguyên tắc
tập trung dân chủ, có tinh thần đấu tranh tự phê bình và phê bình, tận tụy với
công việc, đoàn kết nội bộ, quy tụ công chức, viên chức, người lao động phát
huy sức mạnh của tập thể, làm việc có hiệu quả.

d) Luôn có ý thức gương mẫu trong học
tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, có lối sống giản dị, lành mạnh,
trong sáng. Không vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước và những điều đảng viên,
cán bộ, công chức, viên chức không được làm.

đ) Giữ gìn kỷ luật, kỷ cương; chấp
hành tốt nội quy, quy định của cơ quan, đơn vị.

e) Thường xuyên học tập, nghiên cứu
nâng cao kiến thức, năng lực công tác, biết lắng nghe ý kiến của đồng nghiệp,
quần chúng và nhân dân. Bản thân không tham nhũng, quan liêu, cơ hội, vụ lợi và
tích cực đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi các biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính
trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội
bộ; kiên quyết đấu tranh chống quan liêu, cửa quyền, tham nhũng, lãng phí, chủ
nghĩa cá nhân, lối sống cơ hội, thực dụng, bè phái, lợi ích nhóm; công bằng,
chính trực, trọng dụng người tài, không để người thân, người quen lợi dụng chức
vụ, quyền hạn của mình để trục lợi.

f) Có trách nhiệm với cuộc sống gia
đình, có ý thức chăm lo đến đời sống vật chất, tinh thần của công chức, viên chức,
người lao động; được quần chúng tín nhiệm.

2. Về năng lực lãnh đạo, quản lý

a) Có khả năng nghiên cứu, phân tích,
tổng hợp, thẩm định, dự báo; kịp thời nắm bắt, phát hiện những vấn đề mới có
liên quan đến lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công, lĩnh vực chuyên môn phụ trách.

b) Có khả năng lập kế hoạch, giao việc,
hướng dẫn, giám sát và đánh giá thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ đặt ra một
cách phù hợp và hiệu quả; Phân bổ, sắp xếp nguồn lực (con người, tài chính, cơ
sở vật chất) phù hợp, tương thích với mục tiêu đặt ra và kết quả mong đợi.

c) Có khả năng động viên, khuyến
khích, đoàn kết cán bộ, nhân viên để họ phát huy khả năng và đạt kết quả cao
trong công việc; Hướng dẫn và đào tạo cán bộ dưới quyền; Xác định và cung cấp
các cơ hội học hỏi và phát triển cho cá nhân, tổ nhóm trong tổ chức.

d) Có khả năng phân tích và tìm ra bản
chất của vấn đề; Biết cách thúc đẩy sự tham gia các bên liên quan trong quá
trình giải quyết vấn đề; Dám nhận trách nhiệm và đưa ra các quyết định kịp thời
khi cần thiết.

đ) Có khả năng tổ chức thực hiện việc
kiểm tra, sơ kết, tổng kết thực tiễn để rút kinh nghiệm chỉ đạo. Có khả năng chủ
trì, kết luận các cuộc họp có nội dung liên quan đến lĩnh vực, vị trí công tác
được phân công; tổ chức thực hiện đúng, có hiệu quả các chủ trương, quyết định
của cấp trên, của tập thể lãnh đạo đơn vị.

e) Có khả năng truyền đạt, hướng dẫn,
thuyết phục, tập hợp đoàn kết, quy tụ công chức, viên chức, người lao động
trong cơ quan, đơn vị; biết phát huy dân chủ và phát huy sức mạnh tập thể để xây
dựng phòng, đơn vị đạt danh hiệu tiên tiến, trong sạch, vững mạnh.

f) Có kiến thức, kỹ năng quản lý, điều
hành.

3. Tiêu chuẩn về hiểu biết

a) Nắm vững chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các văn bản pháp quy của Nhà nước về
các lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ được giao.

b) Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng
quản lý, hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc lĩnh vực
được phân công phụ trách.

c) Có kinh nghiệm tổ chức triển khai
thực hiện các văn bản Quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực được phân công,
phụ trách.

d) Am hiểu tình hình chính trị, kinh
tế - xã hội đất nước và địa phương.

4. Về trình độ: Có trình độ chuyên
môn, lý luận chính trị, quản lý nhà nước, tin học, ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu tại
vị trí công tác được phân công và theo quy định của Đảng, Nhà nước, cụ thể:

a) Lý luận chính trị: Tốt nghiệp
Trung cấp lý luận chính trị hoặc Trung cấp lý luận chính trị - Hành chính trở
lên.

b) Chuyên môn: Tốt nghiệp Đại học trở
lên, có chuyên ngành đào tạo phù hợp với vị trí việc làm và đảm bảo điều kiện bổ
nhiệm quy định tại Điểm 1.2 Khoản 1 Điều 7 Quy định số 10-ĐQi/TU ngày 20/4/2018
của Tỉnh ủy Quảng Trị về việc bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử.

c) Quản lý nhà nước: Có chứng chỉ bồi
dưỡng chương trình quản lý nhà nước ngạch chuyên viên trở lên.

d) Ngoại ngữ: Có chứng chỉ ngoại ngữ
với trình độ bậc 2 khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc tương
đương theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc chứng chỉ tiếng dân tộc thiểu số đối với những vị
trí việc làm yêu cầu sử dụng tiếng dân tộc thiểu số. Cán bộ, công chức, viên chức
dưới 30 tuổi phải có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ bậc 4 khung năng lực ngoại ngữ
6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc tương đương trở lên. Trừ các trường hợp có bằng tốt
nghiệp đại học, sau đại học về ngoại ngữ; tốt nghiệp đại học, sau đại học ở nước
ngoài hoặc tốt nghiệp đại học, sau đại học tại cơ sở đào tạo bằng tiếng nước
ngoài ở Việt Nam.

đ) Tin học: Đạt chuẩn kỹ năng sử dụng
công nghệ thông tin cơ bản theo Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT ngày 11 tháng 3
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng
công nghệ thông tin.

5. Đảm bảo lịch sử chính trị theo quy
định của Đảng và Nhà nước.

Điều 5. Tiêu chuẩn
cụ thể của chức danh Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

1. Đảm bảo các điều kiện và tiêu chuẩn
chung theo quy định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định này; chuyên ngành được đào tạo
phù hợp với vị trí việc làm và ngành, lĩnh vực được phân công. Ngoài ra, phải đảm
bảo các tiêu chuẩn cụ thể sau:

a) Thành thạo chuyên môn, nghiệp vụ,
tổ chức tốt và có hiệu quả nhiệm vụ được giao.

b) Có khả năng tham mưu giúp lãnh đạo
Sở xây dựng và ban hành văn bản thuộc thẩm quyền quản lý.

c) Có khả năng điều hành, tập hợp,
đoàn kết đội ngũ công chức trong phòng và phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.

d) Có phong cách làm việc khoa học,
công tâm, khách quan, trung thực và tham gia đóng góp có hiệu quả vào xây dựng
chương trình, kế hoạch công tác của Sở, của UBND tỉnh; đồng thời chỉ đạo, tổ chức
thực hiện các chương trình, kế hoạch công tác thuộc lĩnh vực được giao có hiệu
quả. Có kinh nghiệm tổ chức, quản lý, phân công và điều hành công chức của
phòng thực hiện nhiệm vụ được giao.

đ) Tổ chức hướng dẫn, thực hiện chế độ
chính sách, các quy định về quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách và
thực hiện đề xuất các biện pháp kiểm tra, đánh giá có hiệu quả, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện nhiệm vụ được giao.

2. Đang giữ ngạch chuyên viên hoặc
tương đương trở lên.

3. Đối với chức danh Chánh Thanh tra
Sở: Ngoài các quy định tiêu chuẩn trên phải đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định của
pháp luật chuyên ngành.

4. Có thời gian ít nhất 05 năm (60
tháng) làm việc ở các vị trí yêu cầu trình độ Đại học, trong đó có ít nhất 03
năm (36 tháng) làm việc chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với ngành, lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội.

Điều 6. Tiêu chuẩn
cụ thể của chức danh Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

1. Đảm bảo các điều kiện và tiêu chuẩn
chung theo quy định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định này; chuyên ngành được đào tạo
phù hợp với vị trí việc làm và ngành, lĩnh vực được phân công.

2. Đang giữ ngạch chuyên viên hoặc
tương đương trở lên.

3. Đối với chức danh Phó Chánh Thanh
tra Sở: Ngoài các quy định tiêu chuẩn trên phải đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định
của pháp luật chuyên ngành.

4. Có thời gian ít nhất 03 năm (36
tháng) làm việc ở các vị trí yêu cầu trình độ Đại học, trong đó có ít nhất 02
năm (24 tháng) làm việc chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với ngành, lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội.

Điều 7. Tiêu chuẩn
cụ thể của chức danh Giám đốc, Trưởng Ban quản lý, Hiệu trưởng các đơn vị trực
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Đảm bảo các điều kiện và tiêu chuẩn
chung theo quy định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định này; chuyên ngành được đào tạo
phù hợp với vị trí việc làm và ngành, lĩnh vực được phân công.

2. Đang giữ ngạch/hạng chức danh nghề
nghiệp chuyên viên hoặc tương đương trở lên.

3. Đối với chức danh Hiệu trưởng các
Trường trực thuộc Sở, ngoài các quy định tiêu chuẩn trên phải đáp ứng tiêu chuẩn
theo quy định của pháp luật đối với chức danh.

4. Có thời gian ít nhất 05 năm (60
tháng) làm việc ở các vị trí yêu cầu trình độ Đại học, trong đó có ít nhất 03
năm (36 tháng) làm việc chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với ngành, lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội.

Điều 8. Tiêu chuẩn
cụ thể của chức danh Phó Giám đốc, Phó Trưởng Ban quản lý, Phó Hiệu trưởng các
đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Đảm bảo các điều kiện và tiêu chuẩn
chung theo quy định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định này; chuyên ngành được đào tạo
phù hợp với vị trí việc làm và ngành, lĩnh vực được phân công.

2. Đang giữ ngạch/chức danh nghề nghiệp
chuyên viên hoặc tương đương trở lên.

3. Đối với chức danh Phó Hiệu trưởng
các trường trực thuộc Sở, ngoài các quy định tiêu chuẩn trên phải đáp ứng tiêu
chuẩn theo quy định của pháp luật đối với chức danh.

4. Có thời gian ít nhất 03 năm (36
tháng) làm việc ở các vị trí yêu cầu trình độ Đại học, trong đó có ít nhất 02
năm (24 tháng) làm việc chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với ngành, lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội.

Điều 9. Tiêu chuẩn
cụ thể của chức danh Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND cấp
huyện

1. Đảm bảo các điều kiện và tiêu chuẩn
chung theo quy định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định này; chuyên ngành được đào tạo
phù hợp với vị trí việc làm của ngành và lĩnh vực được phân công. Ngoài ra, phải
đảm bảo các tiêu chuẩn cụ thể sau:

a) Thành thạo chuyên môn, nghiệp vụ,
tổ chức tốt và có hiệu quả nhiệm vụ được giao.

b) Có khả năng tham mưu giúp UBND huyện
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lĩnh vực Lao động, người có công và Xã
hội tại địa phương; tham mưu, đề xuất, triển khai có hiệu quả các chủ trương,
Nghị quyết, chỉ thị của BCH Trung ương, Tỉnh ủy, Huyện ủy, Hội đồng nhân dân
huyện và nhiệm vụ của UBND cấp huyện giao, các chương trình, kế hoạch của lĩnh
vực Lao động, người có công và Xã hội.

c) Tham mưu, giúp UBND cấp huyện xây
dựng và ban hành các văn bản thuộc thẩm quyền, các văn bản thuộc các lĩnh vực
chuyên môn, chuyên ngành nhằm tăng cường công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực
Lao động, người có công và Xã hội.

d) Có kinh nghiệm trong lĩnh vực Lao
động, người có công và Xã hội và có khả năng điều hành, tập hợp, đoàn kết đội
ngũ công chức, người lao động trong đơn vị và phối hợp với các cơ quan có liên
quan thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.

đ) Tổ chức hướng dẫn, thực hiện chế độ
chính sách, các quy định về quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách và
thực hiện đề xuất các biện pháp kiểm tra, đánh giá có hiệu quả.

e) Có kỹ năng trình bày và bảo vệ được
các ý kiến, nội dung đề xuất; giải quyết tốt các nhiệm vụ được giao theo dõi,
quản lý.

2. Đang giữ ngạch chuyên viên hoặc
tương đương trở lên.

3. Có thời gian ít nhất 05 năm (60
tháng) làm việc ở các vị trí yêu cầu trình độ Đại học, trong đó có ít nhất 03
năm (36 tháng) làm việc chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với ngành, lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội.

Điều 10. Tiêu
chuẩn cụ thể của chức danh Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
thuộc UBND cấp huyện

1. Đảm bảo các điều kiện và tiêu chuẩn
chung theo quy định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định này; chuyên ngành được đào tạo
phù hợp với vị trí việc làm và ngành, lĩnh vực được phân công.

2. Đang giữ ngạch chuyên viên hoặc
tương đương trở lên.

3. Có thời gian ít nhất 03 năm (36
tháng) làm việc ở các vị trí yêu cầu trình độ Đại học, trong đó có ít nhất 02
năm (24 tháng) làm việc chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với ngành, lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11. Trách
nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan

1. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Chủ tịch UBND cấp huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện đúng Quy định này.

2. Đối với các trường hợp công chức,
viên chức đã được bổ nhiệm giữ các chức vụ cấp Trưởng, cấp Phó các cơ quan, đơn
vị thuộc, trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND cấp huyện đến thời điểm Quy định
này có hiệu lực mà chưa đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn thì Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND cấp huyện, thủ trưởng các cơ quan có
trách nhiệm xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng để đảm bảo đủ điều kiện, tiêu
chuẩn theo quy định hiện hành.

3. Đối với điều kiện, tiêu chuẩn chức
danh Trưởng, Phó các tổ chức bên trong của các đơn vị trực thuộc Sở (Khoa,
phòng, ban, bộ phận và tương đương), giao thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Sở
xây dựng trình Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt để làm
căn cứ thực hiện.

4. Sở Nội vụ có trách nhiệm giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh giám sát, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn
đề cần sửa đổi, bổ sung, các cơ quan, đơn vị báo cáo về UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ)
để được hướng dẫn và xem xét điều chỉnh, bổ sung phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 15/2019/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh cấp trưởng, cấp phó các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tỉnh Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị
So hieu: 15/2019/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Trị
Nguoi ky: Nguyễn Đức Chính
Ngay ban hanh: 08/03/2019
Ngay hieu luc: 19/03/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CẤP TRƯỞNG, CẤP PHÓ CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THUỘC VÀ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ TỈNH QUẢNG TRỊ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh cấp trưởng, cấp phó các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tỉnh Quảng Trị.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19 tháng 03 năm 2019.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CẤP TRƯỞNG, CẤP PHÓ CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THUỘC VÀ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ TỈNH QUẢNG TRỊ.
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
  - Chương II ĐIỀU KIỆN VÀ TIÊU CHUẨN BỔ NHIỆM
    - Điều 3. Điều kiện bổ nhiệm
    - Điều 4. Tiêu chuẩn chung
    - Điều 5. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 7. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Giám đốc, Trưởng Ban quản lý, Hiệu trưởng các đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 8. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Phó Giám đốc, Phó Trưởng Ban quản lý, Phó Hiệu trưởng các đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 9. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND cấp huyện
    - Điều 10. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND cấp huyện
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 11. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 03/2014/TTLT-TTCP-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 249345)
  - Thông tư 03/2014/TT-BTTTT về Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin do Bộ trưởng Bộ Thông tin và ... (ID: 223113)
  - Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào ... (ID: 220349)

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)
  - Nghị định 29/2012/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 137919)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 102412)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Quyết định 27/2003/QĐ-TTg quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ công chức... (ID: 50527)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 32/2021/QĐ-UBND sửa đổi Quy định về tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng kèm theo Quyết ... (ID: 501595)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 50/2021/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó các đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, tỉnh Hòa Bình (ID: 488477)
  - Quyết định 50/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn; Trưởng, Phó đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 404320)
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương các đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 383631)
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các phòng, đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 387241)