BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO
 TẠO

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 15/2022/TT-BGDĐT

Hà Nội, ngày 08
 tháng 11 năm 2022

 

THÔNG
TƯ

QUY ĐỊNH VIỆC GIẢNG DẠY KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC
VĂN HÓA TRUNG HỌC PHỔ THÔNG TRONG CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm
2014;

Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm
2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Giáo dục Trung học;

Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo ban hành Thông tư Quy định việc giảng dạy khối lượng kiến thức văn
hóa trung học phổ thông trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Chương
I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Thông tư này quy
định khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông và việc giảng dạy khối
lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
bao gồm: môn học và khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo
ngành, nghề đào tạo; tổ chức giảng dạy, kiểm tra, đánh giá và cấp giấy chứng
nhận; trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

2. Quy định này áp
dụng đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở giáo dục khác được phép
đào tạo trình độ trung cấp (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục nghề nghiệp) và
các tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Giải thích từ
ngữ

Trong thông tư này
các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Khối lượng kiến
thức văn hóa trung học phổ thông là những nội dung cơ bản của một số môn
học cấp trung học phổ thông trong chương trình giáo dục phổ thông phù hợp với
ngành, nghề đào tạo trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

2. Khối lượng kiến
thức của môn học quy định trong Thông tư này là những nội dung cơ bản được
lựa chọn trong chương trình môn học cấp trung học phổ thông trong chương trình
giáo dục phổ thông, bảo đảm tính khoa học, sư phạm, phù hợp với ngành, nghề đào
tạo trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Điều 3. Mục giảng dạy
khối lượng kiến thức văn học phổ thông

1. Khối lượng kiến
thức văn hóa trung học phổ thông được giảng dạy cho học sinh tốt nghiệp trung
học cơ sở học trình độ trung cấp, học sinh tốt nghiệp trình độ trung cấp trong
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhằm giúp học sinh phát triển tốt nhất năng lực
nghề nghiệp và những phẩm chất, năng lực cần thiết đối với người lao động phù
hợp với ngành, nghề đào tạo.

2. Sau khi học sinh
đã học và thi đạt yêu cầu thì được cấp giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng
kiến thức văn hóa trung học phổ thông để theo học trình độ cao hơn của giáo dục
nghề nghiệp và sử dụng trong các trường hợp cụ thể theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Yêu cầu và
điều kiện tổ chức giảng dạy

1. Việc tổ chức giảng
dạy khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông trong cơ sở giáo dục nghề
nghiệp phải bảo đảm thực hiện đầy đủ yêu cầu về khối lượng kiến thức của môn
học, phương pháp dạy học, kiểm tra, đánh giá và thi kết thúc môn học.

2. Cơ sở giáo dục
nghề nghiệp phải có đủ giáo viên đạt chuẩn nghề nghiệp giáo viên cơ sở giáo dục
phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và bảo đảm các điều kiện về
cơ sở vật chất, thiết bị dạy học phù hợp với khối lượng kiến thức của các môn
học để tổ chức giảng dạy các môn học theo ngành, nghề đào tạo.

Chương
II

KHỐI
LƯỢNG KIẾN THỨC VĂN HÓA TRUNG HỌC PHỔ THÔNG VÀ ĐIỀU KIỆN TỔ CHỨC GIẢNG DẠY

Điều 5. Môn học và
khối lượng kiến thức của môn học

1. Môn học

a) Các môn học bắt
buộc: Toán, Ngữ văn, Lịch sử.

b) Các môn học lựa
chọn: Vật lí, Hóa học, Sinh học, Địa lí.

2. Khối lượng kiến
thức của môn học

a) Thời lượng giảng
dạy của các môn học như sau:

- Toán, Ngữ văn: 252 tiết/môn
học.

- Vật lí, Hóa học,
Sinh học, Địa lí, Lịch sử: 168 tiết/môn học.

b) Khối lượng kiến
thức của môn học tại Phụ lục I kèm theo Thông tư này.

Điều 6. Môn học theo
ngành, nghề đào tạo

1. Mỗi ngành, nghề
đào tạo phải học các môn học bắt buộc và ít nhất 01 môn học lựa chọn quy định
tại Điều 5 Thông tư này.

2. Người đứng đầu cơ
sở giáo dục nghề nghiệp quyết định lựa chọn các môn học bảo đảm phù hợp với
ngành, nghề đào tạo.

Điều 7. Đội ngũ giáo
viên

Cơ sở giáo dục nghề
nghiệp phải có đủ giáo viên đạt chuẩn nghề nghiệp giáo viên cơ sở giáo dục phổ
thông theo quy định của Bộ Giáo dục và đào tạo để tổ chức giảng dạy các môn
học, phù hợp với khối lượng kiến thức của các môn học được tổ chức giảng dạy.

Điều 8. Cơ sở vật
chất và thiết bị dạy học

Cơ sở giáo dục nghề
nghiệp phải có cơ sở vật chất và thiết bị dạy học phù hợp với khối lượng kiến
thức của các môn học được tổ chức giảng dạy.

Chương
III

TỔ
CHỨC GIẢNG DẠY, KIỂM TRA, ĐÁNH GIÁ VÀ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN

Điều 9. Tổ chức giảng
dạy

1. Việc giảng dạy các
môn học được tổ chức theo lớp học đối với từng môn học, mỗi lớp học có không
quá 45 người học.

2. Mỗi môn học được
giảng dạy trong 03 (ba) kì. Người đứng đầu cơ sở giáo dục nghề nghiệp quyết
định việc phân chia các kì và xây dựng kế hoạch giảng dạy bảo đảm thực hiện đầy
đủ khối lượng kiến thức, yêu cầu cần đạt và thời lượng giảng dạy của môn học.

3. Hoạt động giảng
dạy thông qua một số hình thức chủ yếu: học lí thuyết, làm bài tập, thực hành,
thí nghiệm, dự án học tập, trải nghiệm, sinh hoạt tập thể, câu lạc bộ, hoạt
động phục vụ cộng đồng.

4. Thực hiện các
phương pháp dạy học tích cực nhằm phát huy tính chủ động, tích cực của người
học; chú trọng rèn luyện cho người học phương pháp tự học, tự nghiên cứu theo
yêu cầu dạy học phát triển phẩm chất, năng lực.

Điều
10. Kiểm tra, đánh giá

1. Hình thức đánh giá

Kết quả học tập theo
môn học được đánh giá bằng điểm số theo thang điểm 10, nếu sử dụng thang điểm
khác thì phải quy đổi về thang điểm 10. Điểm đánh giá là số nguyên hoặc số thập
phân được lấy đến chữ số thập phân thứ nhất sau khi làm tròn số.

2. Đánh giá thường
xuyên

a) Đánh giá thường
xuyên được thực hiện thông qua: hỏi-đáp, viết, thuyết trình, thực hành, thí
nghiệm, sản phẩm học tập.

b) Đối với một môn
học, số điểm đánh giá thường xuyên (viết tắt là ĐĐGtx) trong mỗi kì như
sau:

- Môn học có thời
lượng giảng dạy từ 168 tiết: 01 ĐĐGtx.

- Môn học có thời
lượng giảng dạy 252 tiết: 02 ĐĐGtx.

3. Đánh giá định kì

a) Đánh giá định kì
được thực hiện thông qua bài kiểm tra đánh giá bằng điểm số.

- Thời gian làm bài
kiểm tra đối với môn học 168 tiết từ 45 phút đến 60 phút; đối với môn học 252 tiết
từ 60 phút đến 90 phút.

- Đề kiểm tra bảo đảm
độ tin cậy, có đáp án, tiêu chí chấm, thang điểm chi tiết, đáp ứng yêu cầu cần
đạt của nội dung kiểm tra, đánh giá.

b) Trong mỗi kì, mỗi
môn học có 01 (một) điểm đánh giá định kì (viết tắt là ĐĐGđk).

4. Học sinh không
tham gia kiểm tra, đánh giá đủ số lần theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều
này nếu có lí do bất khả kháng thì được kiểm tra, đánh giá bù với yêu cầu cần
đạt tương đương với lần kiểm tra, đánh giá còn thiếu. Việc kiểm tra, đánh giá
bù được thực hiện theo từng kì.

5. Trường hợp học
sinh không tham gia kiểm tra, đánh giá bù theo quy định tại khoản 4 Điều này
thì nhận 0 (không) điểm đối với lần kiểm tra, đánh giá còn thiếu.

6. Điểm trung bình
môn học

Điểm trung bình môn
học (viết tắt là ĐTBmh) là trung bình cộng
được làm tròn đến 01 (một) chữ số thập phân của điểm đánh giá thường xuyên và điểm
đánh giá định kì được quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này, như sau:

ĐTBmh =

TĐĐGtx + 2 xTĐĐGđk

Số
 ĐĐGtx + 6

TĐĐGtx: tổng điểm đánh giá
thường xuyên

TĐĐGđk: tổng điểm đánh giá
định kì

7. Điểm đánh giá của
mỗi môn học được ghi trong Sổ theo dõi và đánh giá học sinh theo lớp học quy
định tại Điều 13 Thông tư này.

8. Trường hợp học
sinh có ĐTBmh của môn học nào không
đạt từ 5,0 điểm thì được kiểm tra, đánh giá lại môn học đó. Kết quả đánh giá
lại của môn học nào được sử dụng thay thế cho ĐTBmh của môn học đó.

9. Trường hợp học
sinh không đủ điều kiện dự thi kết thúc môn học theo quy định tại khoản
1 Điều 11 Thông tư này này phải học lại môn học đó. Việc tổ chức cho học
sinh học lại môn học do người đứng đầu cơ sở đào tạo quyết định.

Điều
11. Thi kết thúc môn học

1. Học sinh có ĐTBmh đạt từ 5,0 điểm trở
lên và nghỉ học không quá 20% thời lượng giảng dạy của môn học thì được dự thi
kết thúc môn học đó.

2. Hình thức thi kết
thúc môn học:

- Bài thi trên giấy
hoặc trên máy tính theo hình thức trắc nghiệm khách quan hoặc tự luận hoặc kết
hợp giữa trắc nghiệm khách quan và tự luận.

- Thời gian làm bài
thi từ 60 phút đến 120 phút.

3. Đề thi bảo đảm độ
tin cậy, có đáp án, tiêu chí chấm, thang điểm chi tiết, đáp ứng yêu cầu cần đạt
của môn học theo quy định tại Phụ lục I của Thông
tư này.

4. Quy trình làm đề
thi, tổ chức thi, làm phách, chấm thi do cơ sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng và
tổ chức thực hiện, bảo đảm tính khoa học, khách quan, minh bạch, đánh giá đúng
kết quả học tập của người học.

5. Mỗi năm tổ chức 01
(một) lần thi chính thức và 01 (một) lần thi lại; thời điểm tổ chức thi lại do
người đứng đầu cơ sở đào tạo quyết định và phải bảo đảm cách lần thi chính thức
ít nhất 21 ngày.

6. Học sinh chưa dự
thi kết thúc môn học vì lý do bất khả kháng hoặc dự thi kết thúc môn học nhưng
không đạt 05 (năm) điểm trở lên thì được thi lại môn học đó.

7. Điểm thi kết thúc
môn học được ghi trong Sổ theo dõi và đánh giá học sinh theo lớp học quy định
tại Điều 13 Thông tư này.

Điều
12. Cấp Giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ
thông

1. Học sinh có điểm
thi kết thúc môn học của tất cả các môn học theo ngành, nghề đào tạo đạt từ 05
(năm) điểm trở lên được cấp Giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn
hóa trung học phổ thông theo ngành, nghề đó.

2. Giấy chứng nhận đủ
yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông do người đứng đầu cơ
sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức giảng dạy cấp. Mẫu Giấy chứng nhận quy định tại
Phụ lục II của Thông tư này.

Điều
13. Hồ sơ quản lý hoạt động giảng dạy

1. Hồ sơ quản lý hoạt
động giảng dạy khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông của cơ sở giáo
dục nghề nghiệp gồm:

a) Kế hoạch giảng dạy
của cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

b) Sổ theo dõi và
đánh giá người học theo lớp học (theo mẫu tại Phụ lục
III của Thông tư này);

c) Sổ ghi đầu bài;

d) Sổ quản lý cấp
phát Giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ
thông.

2. Hồ sơ giảng dạy
khối lượng kiến thức văn hóa của giáo viên gồm:

a) Kế hoạch giảng dạy
của giáo viên;

b) Kế hoạch bài dạy
(giáo án);

c) Sổ theo dõi và
đánh giá người học của giáo viên (theo mẫu tại Phụ lục
IV của Thông tư này).

3. Hồ sơ quy định tại
khoản 1, khoản 2 Điều này dạng hồ sơ điện tử được sử dụng thay cho các loại hồ
sơ giấy theo lộ trình phù hợp với điều kiện của cơ sở giáo dục nghề nghiệp, khả
năng thực hiện của giáo viên và bảo đảm tính hợp pháp của các loại hồ sơ điện
tử.

4. Việc bảo quản hồ
sơ quản lý hoạt động giảng dạy được thực hiện theo quy định của pháp luật.

Chương
IV

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

Điều
14. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo

1. Chủ trì, phối hợp
với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn, chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào
tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan hướng dẫn
cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện việc giảng dạy khối lượng kiến thức văn
hóa trung học phổ thông theo quy định tại Thông tư này.

2. Chủ trì, phối hợp
với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong công tác thanh tra, kiểm tra việc
tổ chức giảng dạy khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông của các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.

Điều
15. Trách nhiệm của các Sở Giáo dục và Đào tạo

1. Chủ trì, phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan hướng dẫn,
chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức giảng dạy, kiểm tra, đánh giá,
thi kết thúc môn học và cấp Giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn
hóa trung học phổ thông theo quy định tại Thông tư này.

2. Chủ trì, phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và cơ quan có liên quan thanh tra, kiểm
tra việc giảng dạy khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông của các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.

Điều
16. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục nghề nghiệp

1. Người đứng đầu cơ
sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng kế hoạch giảng dạy các môn học theo 03 (ba)
kì; quyết định thời điểm tổ chức giảng dạy, kiểm tra, đánh giá định kì cho mỗi
kì và thời điểm thi kết thúc môn học phù hợp với điều kiện của cơ sở giáo dục
nghề nghiệp; cấp Giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung
học phổ thông cho người học.

2. Tổ chức thực hiện
kế hoạch giảng dạy và quản lý việc giảng dạy, kiểm tra, đánh giá, thi kết thúc
môn học và cấp Giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung
học phổ thông theo quy định của Thông tư này.

3. Tổ chức Hội đồng
thi kết thúc môn học (thi chính thức và thi lại) bảo đảm việc ra đề thi, tổ
chức thi, chấm thi theo quy định tại Thông tư này.

4. Hằng năm, thực
hiện chế độ báo cáo theo hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo về tình hình
triển khai, tổ chức giảng dạy khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông
của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Điều
17. Hiệu lực thi hành

Thông tư này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 24 tháng 12 năm 2022.

Điều
18. Trách nhiệm thi hành

Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo;
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; thủ trưởng các cơ quan có liên
quan; người đứng đầu cơ sở giáo dục nghề nghiệp có giảng dạy khối lượng kiến
thức văn hóa trung học phổ thông; tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Thông tư này./.

 

 Nơi nhận:

-
 Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Ủy ban VH-GD của Quốc hội;

 - Ban Tuyên giáo Trung ương;

 - Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Như Điều 18 (để thực hiện);

 - Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);

 - Công báo;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Cổng thông tin điện tử của Chính phủ;

 - Cổng thông tin điện tử Bộ GDĐT;

 - Lưu VT, Vụ PC, Vụ GDTrH.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Hữu Độ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 15/2022/TT-BGDĐT quy định việc giảng dạy khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
So hieu: 15/2022/TT-BGDĐT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Độ
Ngay ban hanh: 08/11/2022
Ngay hieu luc: 24/12/2022
Ngay dang: 03/12/2022
So cong bao: Từ số 873 đến số 874
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VIỆC GIẢNG DẠY KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC VĂN HÓA TRUNG HỌC PHỔ THÔNG TRONG CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Giải thích từ ngữ
    - Điều 3. Mục giảng dạy khối lượng kiến thức văn học phổ thông
    - Điều 4. Yêu cầu và điều kiện tổ chức giảng dạy
  - Chương II KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC VĂN HÓA TRUNG HỌC PHỔ THÔNG VÀ ĐIỀU KIỆN TỔ CHỨC GIẢNG DẠY
    - Điều 5. Môn học và khối lượng kiến thức của môn học
    - Điều 6. Môn học theo ngành, nghề đào tạo
    - Điều 7. Đội ngũ giáo viên
    - Điều 8. Cơ sở vật chất và thiết bị dạy học
  - Chương III TỔ CHỨC GIẢNG DẠY, KIỂM TRA, ĐÁNH GIÁ VÀ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
    - Điều 9. Tổ chức giảng dạy
    - Điều 10. Kiểm tra, đánh giá
    - Điều 11. Thi kết thúc môn học
    - Điều 12. Cấp Giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông
    - Điều 13. Hồ sơ quản lý hoạt động giảng dạy
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 14. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo
    - Điều 15. Trách nhiệm của các Sở Giáo dục và Đào tạo
    - Điều 16. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục nghề nghiệp
    - Điều 17. Hiệu lực thi hành
    - Điều 18. Trách nhiệm thi hành
  - PHỤ LỤC I KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC MÔN TOÁN
  - PHỤ LỤC I KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC MÔN NGỮ VĂN
  - PHỤ LỤC I KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC MÔN LỊCH SỬ (DÀNH CHO NHÓM NGÀNH III)
  - PHỤ LỤC I KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC MÔN VẬT LÍ
  - PHỤ LỤC I KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC MÔN HÓA HỌC
  - PHỤ LỤC I KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC MÔN SINH HỌC
  - PHỤ LỤC II MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ YÊU CẦU KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC VĂN HÓA TRUNG HỌC PHỔ THÔNG
  - PHỤ LỤC III MẪU SỔ THEO DÕI VÀ ĐÁNH GIÁ NGƯỜI HỌC
  - PHỤ LỤC IV MẪU SỔ THEO DÕI VÀ ĐÁNH GIÁ NGƯỜI HỌC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật giáo dục 2019 (ID: 367665)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật biển Việt Nam 2012 (ID: 143494)
  - Công ước về Luật biển năm 1982 (ID: 86219)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 86/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo (ID: 534064)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 15/2022/TT-BGDDT dated November 08, 2022 on upper secondary education knowledge and teaching ... (ID: 545844)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 355/TB-VPCP năm 2022 về kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp về dạy văn hóa trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 538766)
  - Thông báo 226/TB-VPCP năm 2022 về kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam tại cuộc họp về đào tạo nghề cho lao động nông thôn và tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong tổ chức dạy văn hóa, dạy chương trình giáo dục thường xuyên tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở đào tạo văn hóa nghệ thuật do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 525482)
  - Thông báo 76/TB-VPCP năm 2021 về kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp về việc cấp bằng tốt nghiệp trung học cơ sở cho học viên Học viện Múa Việt Nam và giảng dạy văn hóa trung học phổ thông trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 470585)
  - Thông tư 33/2019/TT-BLĐTBXH quy định về tổ chức hoạt động thể dục, thể thao, văn hóa, văn nghệ học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 432646)