ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH VĨNH PHÚC

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 15/2014/QĐ-UBND

Vĩnh Yên, ngày
 11 tháng 3 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, ĐIỀU KIỆN TIÊU CHUẨN,
QUY TRÌNH TUYỂN CHỌN, QUẢN LÝ VÀ PHỐI HỢP QUẢN LÝ CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH ĐỐI VỚI
NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày
26/11/2003;

Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18/6/2012;

Căn cứ Luật bảo hiểm xã hội ngày 29/6/2006;

Căn cứ Pháp lệnh Thú y ngày 29/4/2004;

Căn cứ Nghị định số 33/2005/NĐ-CP ngày
15/3/2005 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh
Thú y;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
61/2008/TTLT-BNN-BNV ngày 15/5/2008 của Bộ Nông nghiệp & PTNT – Bộ Nội vụ về
Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý Nhà nước của Ủy
ban nhân dân cấp xã về nông nghiệp và phát triển nông thôn;

Căn cứ Thông tư số 04/2009/TT-BNN ngày
21/01/2009 của Bộ Nông nghiệp & PTNT Hướng dẫn nhiệm vụ của cán bộ, nhân
viên chuyên môn, kỹ thuật ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn công tác
trên địa bàn cấp xã;

Căn cứ Nghị quyết số 119/2013/NQ-HĐND ngày
20/12/2013 của HĐND tỉnh về việc thực hiện một số chế độ, chính sách đối với
nhân viên thú y xã, phường, thị trấn;

Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp & PTNT tại
Tờ trình số 17/TTr- SNN&PTNT ngày 14 tháng 02 năm 2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình tuyển chọn, quản lý và phối hợp quản lý của
các cấp, các ngành đối với nhân viên thú y cấp xã trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Bãi bỏ khoản 19 tại Điều 10 của Quyết định số
36/2011/QĐ-UBND ngày 20/9/2011 của UBND tỉnh ban hành Quy định tạm thời bố trí
cán bộ, công chức, xã, phường, thị trấn; tiêu chuẩn, nhiệm vụ, quy trình tuyển
chọn đối với những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn và
ở thôn, tổ dân phố.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông
nghiệp & PTNT, Nội vụ; Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch
UBND xã, phường, thị trấn; Chi cục trưởng Chi cục Thú y; Thủ trưởng các cơ quan, cá nhân liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Phùng Quang Hùng

 

QUY ĐỊNH

CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, ĐIỀU KIỆN TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH TUYỂN
CHỌN, QUẢN LÝ VÀ PHỐI HỢP QUẢN LÝ CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THÚ
Y CẤP XÃ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC

(Ban hành kèm Quyết định số: 15/2014/QĐ-UBND ngày 11/03/2014 của UBND tỉnh
Vĩnh Phúc)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi và đối tượng
áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này quy định về
chức năng, nhiệm vụ, điều kiện tiêu chuẩn, quy trình tuyển chọn và trách nhiệm
của các cấp, các ngành trong quản lý, phối hợp quản lý đối với nhân viên thú y
xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là nhân viên thú y cấp xã) trên địa bàn
tỉnh Vĩnh Phúc.

2. Đối tượng áp dụng: Nhân viên thú y cấp xã
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.

Chương II

CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA
NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ

Điều 2. Chức năng

Nhân viên thú y cấp xã là cán bộ hợp đồng của
Chi cục Thú y, làm việc ở xã, phường, thị trấn chịu sự quản lý của Chi cục Thú
y (trực tiếp là Trạm Thú y cấp huyện), UBND cấp xã; chịu sự chỉ đạo về chuyên
môn nghiệp vụ của Trạm Thú y cấp huyện; có trách nhiệm tham mưu giúp UBND cấp
xã thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác chăn nuôi, thú y, thủy sản
và các hoạt động sự nghiệp chuyên ngành tại địa phương.

Điều 3. Nhiệm vụ

1. Tham gia xây dựng các chương trình, kế hoạch,
đề án khuyến khích phát triển và chuyển đổi cơ cấu vật nuôi (bao gồm cả thủy sản)
trong sản xuất nông nghiệp phù hợp thực tế địa phương.

2. Tuyên truyền, phổ biến chế độ, chính sách và
chuyên môn nghiệp vụ về thú y, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản cho các tổ chức,
cá nhân trên địa bàn.

3. Hướng dẫn nông dân về quy trình sản xuất, thực
hiện các biện pháp kỹ thuật về chăn nuôi, thú y, thủy sản và chuyển đổi cơ cấu
vật nuôi trong sản xuất nông nghiệp theo quy hoạch, kế hoạch được phê duyệt.

4. Tổng hợp và báo cáo kịp thời tình hình chăn
nuôi, dịch bệnh động vật, thủy sản; đề xuất, hướng dẫn biện pháp kỹ thuật
phòng, chống dịch bệnh và chữa bệnh cho động vật, thủy sản theo kế hoạch, hướng
dẫn của Trạm Thú y cấp huyện.

5. Xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch bệnh động
vật, thủy sản, biện pháp huy động lực lượng và thực hiện hoặc phối hợp thực hiện
nội dung được duyệt và hướng dẫn của trạm thú y cấp huyện.

6. Hướng dẫn người chăn nuôi thực hiện các quy định
về phòng bệnh bắt buộc cho động vật, cách ly động vật, mua bán động vật, sản phẩm
động vật, vệ sinh, khử trùng tiêu độc và việc sử dụng, thực hiện tiêm phòng vắc
xin phòng chống dịch bệnh động vật trên địa bàn xã.

7. Phối hợp việc thực hiện khử trùng, tiêu độc
cho các cơ sở hoạt động liên quan đến công tác thú y, các phương tiện vận chuyển
động vật, sản phẩm động vật và phục hồi môi trường sau khi dập tắt dịch bệnh đối
với vật nuôi, thủy sản trên địa bàn xã theo quy định.

8. Giúp chủ tịch UBND cấp xã quản lý, hướng dẫn
hoạt động đối với hệ thống cung cấp dịch vụ công về chăn nuôi, thú y, thủy sản
và cá nhân kinh doanh thuốc thú y; thực hiện công tác khuyến nông về thú y theo
kế hoạch được duyệt và các dịch vụ về thú y trên địa bàn xã theo quy định.

9. Báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình dịch
bệnh động vật, công tác phòng, chống dịch bệnh động vật trên địa bàn xã cho Trạm
Thú y cấp huyện và UBND cấp xã.

10. Nhân viên thú y thực hiện nhiệm vụ về quản
lý chất lượng giống vật nuôi, thức ăn chăn nuôi và vệ sinh an toàn thực phẩm
trên địa bàn cấp xã theo hướng dẫn của cơ quan quản lý nhà nước cấp trên.

11. Thực hiện nhiệm vụ khác do Trạm Thú y cấp
huyện và UBND cấp xã giao theo quy định hiện hành.

Chương III

ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN
TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH TUYỂN CHỌN NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ

Điều 4. Đối tượng tuyển chọn

1. Đối với nhân viên thú y cấp xã hiện đang công
tác

Nhân viên thú y cấp xã đã ký hợp đồng với UBND
xã, phường, thị trấn và đang làm việc ở các xã, phường, thị trấn có đủ điều kiện
tiêu chuẩn theo quy định và có nguyện vọng tiếp tục công tác.

2. Đối tượng tuyển chọn mới

Là người có bằng chuyên môn ngành thú y, chăn
nuôi thú y từ trung cấp trở lên, có đủ điều kiện tiêu chuẩn tuyển chọn nhân
viên thú y cấp xã.

Điều 5. Điều kiện tiêu chuẩn
tuyển chọn nhân viên thú y cấp xã

1. Điều kiện tiêu chuẩn đối với nhân viên thú y
cấp xã hiện đang công tác

a) Trình độ chuyên môn: Tốt nghiệp từ trung cấp
chuyên ngành thú y, chăn nuôi thú y trở lên.

b) Tuổi đời tính đến thời điểm ngày 31/12/2013:
Nam dưới 60 tuổi, nữ dưới 55 tuổi.

c) Có hồ sơ lý lịch rõ ràng, không có tiền án,
tiền sự và không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự.

d) Có sức khỏe, năng lực công tác, biết tổ chức,
vận động, thuyết phục nông dân.

đ) Có khả năng chỉ đạo kỹ thuật, nhiệt tình, có
trách nhiệm cao trong công việc và có đạo đức tốt.

e) Có khả năng tiếp cận, nắm bắt các qui định của
pháp luật về chăn nuôi, thú y, thủy sản vận dụng, áp dụng vào điều kiện thực tế
của địa phương.

g) Không kiêm nhiệm các chức danh công tác khác
tại địa phương.

2. Điều kiện tiêu chuẩn đối tượng tuyển chọn mới

a) Trình độ chuyên môn: Tốt nghiệp từ trung cấp
chuyên ngành thú y, chăn nuôi thú y trở lên.

b) Tuổi đời: Nam dưới 40 tuổi, nữ dưới 35 tuổi
(tính đến thời điểm nhận hồ sơ tuyển chọn).

c) Có hồ sơ lý lịch rõ ràng, không có tiền án,
tiền sự và không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự.

d) Có sức khỏe, năng lực công tác, biết tổ chức,
vận động, thuyết phục nông dân và có uy tín ở địa phương.

đ) Có khả năng chỉ đạo kỹ thuật, nhiệt tình, có
trách nhiệm cao trong công việc và có đạo đức tốt.

e) Có khả năng tiếp cận, nắm bắt các qui định của
pháp luật về chăn nuôi, thú y, thủy sản vận dụng, áp dụng vào điều kiện thực tế
của địa phương.

Điều 6. Quy trình tuyển chọn
nhân viên thú y cấp xã

1. Chi cục Thú y xây dựng kế hoạch tuyển chọn
nhân viên thú y cấp xã và đề nghị Sở Nông nghiệp & PTNT xem xét, cho ý kiến
trước khi triển khai thực hiện.

2. Thành lập Hội đồng tuyển chọn: Chi cục trưởng
Chi cục Thú y quyết định thành lập Hội đồng tuyển chọn nhân viên thú y cấp xã
do Chi cục trưởng Chi cục Thú y làm Chủ tịch Hội đồng hoặc giao cho một Phó Chi
cục trưởng làm Chủ tịch Hội đồng. Hội đồng tuyển chọn có từ 5 đến 7 người, gồm:
Chi cục trưởng, Phó Chi cục trưởng và các thành viên khác do Chi cục trưởng lựa
chọn trong Chi cục Thú y.

3. Thông báo tuyển chọn: Chi cục Thú y căn cứ số
lượng, tiêu chuẩn tuyển chọn nhân viên thú y cấp xã thông báo công khai trên hệ
thống thông tin đại chúng, dán thông báo công khai tại Chi cục Thú y trước khi
tổ chức tuyển chọn tối thiểu là 20 ngày.

4. Tiếp nhận hồ sơ tuyển chọn: Hội đồng tuyển chọn
thực hiện tiếp nhận hồ sơ của người dự tuyển, hồ sơ gồm:

a) Đơn xin dự tuyển làm nhân viên thú y cấp xã.

b) Sơ yếu lý lịch tự thuật có dán ảnh cỡ 4 cm x
6 cm, có xác nhận và đóng dấu của Uỷ ban nhân dân cấp xã.

c) Bản sao giấy chứng minh nhân dân có chứng thực.

d) Bản sao giấy khai sinh.

đ) Giấy xác nhận hộ khẩu thường trú, xác nhận
nhân sự.

e) Giấy chứng nhận có đủ sức khỏe để công tác của
cơ sở y tế từ cấp huyện trở lên trong thời hạn 60 ngày tính đến ngày nộp hồ sơ.

g) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ đáp ứng yêu cầu
của nhân viên thú y cấp xã;

h) Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).

5. Thực hiện tuyển chọn

a) Hội đồng tuyển chọn đối chiếu với tiêu chuẩn
tuyển chọn nhân viên thú y cấp xã, hồ sơ dự tuyển và thực hiện theo kế hoạch
tuyển chọn để lựa chọn những người có đủ điều kiện, tiêu chuẩn làm nhân viên
thú y cấp xã.

b) Trường hợp có nhiều người
đủ tiêu chuẩn theo quy định thì ưu tiên lựa chọn theo thứ tự ưu tiên như sau:

- Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động.

- Thương binh.

- Người hưởng chính sách như thương binh.

- Con liệt sĩ.

- Con thương binh.

- Con của người hưởng chính sách như thương
binh.

- Người dân tộc ít người.

- Người thuộc hộ nghèo.

- Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự.

- Người có trình độ cao hơn về chuyên môn. Trong
trường hợp có nhiều người cùng trình độ chuyên môn thì lấy người có điểm trung
bình chung học tập cao hơn, nếu điểm trung bình chung học tập bằng nhau thì lấy
người có điểm trung bình chung tốt nghiệp cao hơn.

- Người có hộ khẩu thường trú tại địa phương.

Hội đồng tuyển chọn lập biên bản, danh sách và hồ
sơ những người được tuyển chọn gửi Chi cục trưởng Chi cục Thú y.

c) Căn cứ kết quả của Hội đồng tuyển chọn, Chi cục
trưởng Chi cục Thú y trình Sở Nông nghiệp & PTNT, sau khi có văn bản đồng ý
của Sở Nông nghiệp & PTNT, Chi cục trưởng Chi cục Thú y ra quyết định tuyển
chọn và bố trí công tác đối với nhân viên thú y cấp xã.

d) Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến
tuyển chọn nhân viên thú y cấp xã, do Chi cục trưởng Chi cục Thú y giải quyết
theo quy định. Trường hợp không đồng ý với kết luận của Chi cục trưởng Chi cục
Thú y thì quyết định giải quyết của Giám đốc Sở Nông nghiệp & PTNT là quyết
định giải quyết cuối cùng.

6. Ký hợp đồng làm việc

a) Căn cứ quyết định tuyển chọn và bố trí công
tác, Chi cục trưởng Chi cục Thú y thực hiện ký hợp đồng làm việc đối với nhân
viên thú y cấp xã theo quy định về thực hiện chế độ chính sách đối với nhân
viên thú y cấp xã trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.

b) Việc ký kết, thay đổi, chấm dứt hợp đồng làm
việc và giải quyết tranh chấp giữa các bên thực hiện theo các quy định của pháp
luật.

Chương IV

NỘI DUNG, NGUYÊN TẮC,
PHƯƠNG PHÁP QUẢN LÝ, PHỐI HỢP ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ

Điều 7. Nội dung quản lý, phối
hợp chung

1. Triển khai thực hiện chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Chính phủ, Bộ Nông nghiệp
& PTNT, UBND tỉnh, UBND cấp huyện, Sở Nông nghiệp & PTNT, Chi cục Thú
y, Trạm Thú y về chăn nuôi, thú y.

2. Xây dựng, thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát
triển chăn nuôi, thú y, thủy sản phù hợp với quy hoạch, kế hoạch phát triển
kinh tế, xã hội của cấp xã.

3. Triển khai nhiệm vụ của ngành Nông nghiệp
& PTNT trong lĩnh vực chăn nuôi, thú y, thủy sản trên địa bàn cấp xã.

Điều 8. Nguyên tắc quản lý,
phối hợp công tác

1. Đảm bảo thống nhất giữa quản lý chăn nuôi,
thú y, thủy sản từ cấp tỉnh tới cơ sở với quản lý theo địa bàn của các cấp
chính quyền; trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, thẩm quyền của các tổ
chức được pháp luật quy định.

2. Trình tự giải quyết công việc được thực hiện
theo quy định của pháp luật, chương trình, kế hoạch công tác và quy chế, quy định
làm việc của UBND cấp xã, Trạm thú y cấp huyện và quy định này.

3. Tạo điều kiện để các tổ chức, cá nhân hoàn
thành nhiệm vụ được giao.

4. Sự phối hợp công tác, trao đổi thông tin, báo
cáo theo đúng phạm vi, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định
và theo quy định này.

Điều 9. Phương pháp phối hợp
khi giải quyết công việc cụ thể

1. Khi cần giải quyết các vấn đề về tổ chức thực
hiện nhiệm vụ thuộc trách nhiệm của nhân viên thú y cấp xã nhưng có liên quan
trực tiếp tới thẩm quyền, trách nhiệm quản lý nhà nước của chính quyền địa
phương thì UBND cấp xã chủ trì triệu tập nhân viên thú y cấp xã và các tổ chức,
cá nhân liên quan thống nhất phương án giải quyết.

Nếu vượt quá thẩm quyền thì UBND cấp xã báo
cáo UBND cấp huyện chủ trì, lãnh đạo trạm thú y được mời để tham gia ý kiến.

2. Khi cần phối hợp để giải quyết các lĩnh vực
công tác có liên quan trực tiếp đến nhiệm vụ quản lý ngành thuộc thẩm quyền,
trách nhiệm của Trạm Thú y cấp huyện thì trạm trưởng trạm thú y chủ trì, phối hợp
với phòng nông nghiệp (phòng kinh tế) huyện mời UBND cấp xã và các tổ chức liên
quan họp thảo luận, bàn bạc giải quyết. Nếu vượt quá thẩm quyền thì có trách
nhiệm báo cáo Chi cục Thú y để chủ trì xem xét, giải quyết.

3. Trong trường hợp cần giải quyết công việc mà
không tổ chức họp được, hoặc không cần tổ chức họp thì có thể bằng hình thức
báo cáo, trao đổi thông qua các phương tiện thông tin liên lạc, thống nhất ý kiến
bằng văn bản.

Chương V

TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, PHỐI
HỢP QUẢN LÝ ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ

Điều 10. Trách nhiệm, quyền
hạn của các tổ chức, cá nhân liên quan

1. UBND cấp huyện

UBND cấp huyện chịu trách nhiệm thống nhất quản
lý nhà nước về chăn nuôi, thú y, thủy sản trên địa bàn; chỉ đạo UBND cấp xã,
các cơ quan chuyên môn trực thuộc hoặc tổ chức liên quan trên địa bàn cấp huyện
phối hợp chặt chẽ với Trạm Thú y cấp huyện trong các hoạt động quản lý, chuyên
môn nghiệp vụ của nhân viên thú y cấp xã.

2. UBND cấp xã

a) Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về chăn
nuôi, thú y, thủy sản trên địa bàn; chỉ đạo các bộ phận chuyên môn trực thuộc
hoặc tổ chức liên quan trên địa bàn cấp xã phối hợp chặt chẽ với nhân viên thú
y cấp xã trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ.

b) Chỉ đạo hoạt động của nhân viên thú y cấp xã
theo quy định quản lý, phối hợp của các cấp, các ngành trong công tác đối với
nhân viên thú y cấp xã trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.

3. Chi cục Thú y

a) Ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng với nhân viên
thú y cấp xã theo quy định của Bộ luật lao động và Quyết định của UBND tỉnh.

b) Dự toán kinh phí, quản lý chi trả tiền lương,
đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế cho nhân viên thú y cấp
xã và thanh quyết toán hàng năm theo quy định.

c) Chỉ đạo Trạm Thú y cấp huyện việc quản lý, chỉ
đạo hoạt động chuyên môn của đội ngũ nhân viên thú y cấp xã.

4. Trạm Thú y cấp huyện

a) Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và hướng dẫn của
Chi cục Thú y chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ chuyên môn đối với nhân viên thú y cấp
xã.

b) Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ kỹ thuật cho nhân
viên thú y cấp xã.

c) Thống nhất với UBND cấp xã trong việc quản lý
nhân viên thú y cấp xã.

5. Nhân viên thú y cấp xã

Thực hiện nhiệm vụ tại Điều 4 của Quy định này
và chấp hành sự chỉ đạo, điều hành của UBND cấp xã và Trạm Thú y cấp huyện.

a) Những nhiệm vụ phải đề xuất, báo cáo với Trạm
Thú y cấp huyện, UBND cấp xã trước khi tổ chức thực hiện và sau khi hoàn thành:

- Xây dựng kế hoạch, chương trình liên quan công
tác thú y, các lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh động vật và thủy sản, công tác
kiểm dịch, kiểm soát giết mổ và kiểm tra vệ sinh thú y động vật, sản phẩm động
vật.

- Các biện pháp hướng dẫn và đề xuất kiểm tra, xử
lý vi phạm hành chính trong việc thi hành pháp luật về thú y trên địa bàn cấp
xã theo quy định.

- Các báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo chế độ
thông tin, báo cáo.

b) Những nhiệm vụ phối hợp với các tổ chức liên
quan trên địa bàn cấp xã:

- Kiểm dịch động vật, kiểm soát giết mổ, kiểm
tra vệ sinh thú y động vật, sản phẩm động vật, thủy sản; công tác phòng, chống
dịch; vệ sinh an toàn thực phẩm... theo quy định.

- Xử lý tiêu hủy động vật tại các ổ dịch phát
sinh trên địa bàn; xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực thú y về phòng, chống
dịch, kiểm dịch động vật, kiểm soát giết mổ động vật, kiểm tra vệ sinh thú y.

- Tổ chức tập huấn, đào tạo, hướng dẫn về kỹ thuật
phòng, chống dịch bệnh động vật; biện pháp ứng dụng các tiến bộ khoa học, công
nghệ để phát triển chăn nuôi; các biện pháp đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn
thực phẩm có nguồn gốc động vật; hướng dẫn các hộ, cơ sở chăn nuôi xây dựng cơ
sở an toàn dịch bệnh động vật trên cạn và động vật thủy sản.

- Vận động, tuyên truyền các chủ trương, chính
sách của Đảng, Nhà nước về chăn nuôi, thú y; các nội dung chỉ đạo của Trạm Thú
y cấp huyện về công tác phòng, chống dịch bệnh động vật và các bệnh lây từ gia
súc, gia cầm sang người.

- Trong công tác quản lý các cơ sở chăn nuôi gia
súc, gia cầm, cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm, xử lý các trường hợp vi phạm pháp
luật về thú y.

- Tổ chức và triển khai thực hiện công tác thống
kê, tiêm phòng gia súc, gia cầm và khử trùng tiêu độc môi trường chăn nuôi trên
địa bàn xã.

- Hoạt động của Đoàn kiểm tra liên ngành về công
tác Thú y trên địa bàn.

- Xác minh, giải trình các nội dung khiếu nại, tố
cáo của tổ chức, công dân liên quan đến công tác thú y trên địa bàn xã.

Chương VI

CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO
VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ

Điều 11. Thông tin, báo cáo

1. Thông tin, báo cáo định kỳ

Nhân viên thú y cấp xã có trách nhiệm báo cáo định
kỳ hàng tuần (trực tiếp hoặc điện thoại), hàng tháng (bằng văn bản) với UBND cấp
xã, Trạm Thú y cấp huyện về kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao.

2. Thông tin, báo cáo đột xuất

Khi nhận được thông tin về dịch bệnh gia súc,
gia cầm, thủy sản; gia súc, gia cầm ốm, chết trên địa bàn quản lý, nhân viên
thú y cấp xã kịp thời kiểm tra, xác minh, báo cáo cho UBND cấp xã và Trạm Thú y
cấp huyện bằng văn bản (trường hợp khẩn cấp báo cáo ngay bằng điện thoại, sau
đó gửi báo cáo bằng văn bản).

Điều 12. Đánh giá kết quả
hoạt động của nhân viên thú y cấp xã

Hàng năm, Trạm Thú y cấp huyện chủ trì phối hợp
với UBND cấp xã trong việc đánh giá kết quả hoạt động của nhân viên thú y cấp
xã, trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và quy định quản lý, phối hợp của các cấp,
các ngành trong công tác đối với nhân viên thú y cấp xã, sau đó thống nhất ý kiến
nhận xét của UBND cấp xã đối với kết quả hoạt động của nhân viên thú y cấp xã.

Điều 13. Khen thưởng và kỷ
luật

1. Nhân viên thú y cấp xã có thành tích xuất sắc
trong công tác được UBND cấp xã khen thưởng hoặc Trạm Thú y cấp huyện đề nghị
Chi cục Thú y trình cơ quan có thẩm quyền khen thưởng.

2. Nhân viên thú y cấp xã không hoàn thành nhiệm
vụ được giao hoặc vi phạm pháp luật, UBND cấp xã thống nhất với Trạm Thú y đề
nghị Chi cục Thú y xử lý kỷ luật theo quy định hiện hành. Trường hợp vi phạm đến
mức phải chấm dứt hợp đồng, trước khi quyết định chấm dứt hợp đồng phải xin ý
kiến Sở Nông nghiệp & PTNT.

Chương VII

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 14. Tổ chức thực hiện

1. Sở Nông nghiệp & PTNT chịu trách nhiệm chủ
trì phối hợp các Sở, ngành, tổ chức liên quan, UBND cấp huyện chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện Quy định này.

2. Chủ tịch UBND cấp xã, Chi cục trưởng Chi cục
Thú y, Trạm trưởng Trạm thú y, nhân viên thú y cấp xã và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

3. Trong quá trình thực hiện Quyết định, nếu có
vướng mắc, bất cập Chi cục trưởng Chi cục Thú y có trách nhiệm tổng hợp, báo
cáo Sở Nông nghiệp & PTNT để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 15/2014/QĐ-UBND về chức năng, nhiệm vụ, điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình tuyển chọn, quản lý và phối hợp quản lý của các cấp, các ngành đối với nhân viên thú y cấp xã trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
So hieu: 15/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Phúc
Nguoi ky: Phùng Quang Hùng
Ngay ban hanh: 11/03/2014
Ngay hieu luc: 21/03/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/05/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, ĐIỀU KIỆN TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH TUYỂN CHỌN, QUẢN LÝ VÀ PHỐI HỢP QUẢN LÝ CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình tuyển chọn, quản lý và phối hợp quản lý của các cấp, các ngành đối với nhân viên thú y cấp xã trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp & PTNT, Nội vụ; Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn; Chi cục trưởng Thủ trưởng các cơ quan, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, ĐIỀU KIỆN TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH TUYỂN CHỌN, QUẢN LÝ VÀ PHỐI HỢP QUẢN LÝ CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
  - Chương II CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ
    - Điều 2. Chức năng
    - Điều 3. Nhiệm vụ
  - Chương III ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH TUYỂN CHỌN NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ
    - Điều 4. Đối tượng tuyển chọn
    - Điều 5. Điều kiện tiêu chuẩn tuyển chọn nhân viên thú y cấp xã
    - Điều 6. Quy trình tuyển chọn nhân viên thú y cấp xã
  - Chương IV NỘI DUNG, NGUYÊN TẮC, PHƯƠNG PHÁP QUẢN LÝ, PHỐI HỢP ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ
    - Điều 7. Nội dung quản lý, phối hợp chung
    - Điều 8. Nguyên tắc quản lý, phối hợp công tác
    - Điều 9. Phương pháp phối hợp khi giải quyết công việc cụ thể
  - Chương V TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, PHỐI HỢP QUẢN LÝ ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ
    - Điều 10. Trách nhiệm, quyền hạn của các tổ chức, cá nhân liên quan
  - Chương VI CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA NHÂN VIÊN THÚ Y CẤP XÃ
    - Điều 11. Thông tin, báo cáo
    - Điều 12. Đánh giá kết quả hoạt động của nhân viên thú y cấp xã
    - Điều 13. Khen thưởng và kỷ luật
  - Chương VII TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 14. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Quyết định 36/2011/QĐ-UBND về Quy định tạm thời bố trí cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn; tiêu chuẩn, ... (ID: 129453)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 119/2013/NQ-HĐND thực hiện chế độ, chính sách đối với nhân viên thú y xã, phường, thị trấn tỉnh ... (ID: 225093)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Thông tư 04/2009/TT-BNN hướng dẫn nhiệm vụ của cán bộ, nhân viên chuyên môn, kỹ thuật ngành nông nghiệp và ... (ID: 85708)
  - Thông tư liên tịch 61/2008/TTLT-BNN-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ ... (ID: 65943)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)
  - Nghị định 33/2005/NĐ-CP Hướng dẫn Pháp lệnh Thú y (ID: 52924)
  - Pháp lệnh Thú y năm 2004 (ID: 52096)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 10/2017/QĐ-UBND sửa đổi Quy định chức năng, nhiệm vụ, điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình tuyển ... (ID: 346717)

Van ban thay the:
  - Quyết định 19/2024/QĐ-UBND bãi bỏ các Quyết định, Chỉ thị của Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 609628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 10/2017/NQ-HĐND về quy định số lượng nhân viên thú y cấp xã trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 375765)
  - Quyết định 3484/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt chỉ tiêu hợp đồng lao động đối với nhân viên thú y xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 392984)
  - Quyết định 14/2014/QĐ-UBND quy định chế độ, chính sách đối với nhân viên thú y cấp xã do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 225625)
  - Quyết định 01/2012/QĐ-UBND quy định về số lượng, chính sách hỗ trợ, chức năng, nhiệm vụ và tiêu chuẩn của nhân viên thú y cấp xã trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 196486)
  - Nghị quyết 259/2011/NQ-HĐND sửa đổi chính sách hỗ trợ nhân viên thú y cấp xã trên địa bàn do tỉnh Điện Biên ban hành (ID: 195008)
  - Quyết định 1007/QĐ-UBND năm 2010 phê duyệt Đề án Tăng cường năng lực hệ thống quản lý nhà nước chuyên ngành Thú y tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2010-2015 (ID: 287834)
  - Quyết định 247/QĐ-UBND năm 2008 quy định mức phụ cấp cho nhân viên thú y cấp xã do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 246418)
  - Quyết định 69/2005/QĐ-UBND Quy định về hoạt động của nhân viên thú y xã, phường, thị trấn do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 287505)