BỘ XÂY DỰNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 15/2019/TT-BXD

Hà Nội, ngày 26 tháng 12 năm 2019

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG
DẪN XÁC ĐỊNH ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG

Căn cứ Nghị định số 81/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng
07 năm 2017 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Xây dựng;

Căn cứ Nghị định số 68/2019/NĐ-CP ngày 14 tháng 8 năm
2019 của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng;

Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Kinh tế
xây dựng;

Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành
Thông tư hướng dẫn xác định đơn
giá nhân công xây dựng.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Thông tư này hướng dẫn xác định đơn giá
nhân công xây dựng (bao gồm nhân công xây dựng và nhân công tư vấn xây dựng) để
xác định và quản lý chi phí đầu tư xây dựng bao gồm: sơ bộ tổng mức đầu tư, tổng
mức đầu tư, dự toán xây dựng, giá gói thầu xây dựng, giá xây dựng công trình,
giá hợp đồng xây dựng, chỉ số giá xây dựng, dự toán các công tác tư vấn xây dựng.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan đến xác định và quản lý chi phí đầu tư xây dựng của các dự án sử dụng vốn
ngân sách nhà nước, vốn nhà nước
ngoài ngân sách, dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) theo quy định
tại khoản 1 Điều 2 Nghị định số 68/2019/NĐ-CP ngày 14/8/2019
của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng.

2. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân áp
dụng các quy định của Thông tư này để thực hiện xác định và quản lý chi phí đầu
tư xây dựng, xác định chi phí đầu tư xây dựng làm cơ sở thực hiện nghĩa vụ tài
chính đối với Nhà nước
của các dự án sử dụng vốn khác.

Điều 3. Nguyên tắc xác
định và điều chỉnh đơn giá nhân công

1. Đơn giá nhân công xây dựng xác định
theo hướng dẫn tại Thông tư
này đảm bảo các nguyên tắc sau:

a) Phù hợp với trình độ tay nghề theo cấp
bậc nhân công trong hệ thống định mức dự toán xây dựng công trình, điều kiện
làm việc của công nhân xây dựng; đặc điểm, tính chất công việc; phù hợp với nội
dung, tính chất công việc, chức danh và trình độ, chất lượng nhân công tư vấn
xây dựng.

b) Phù hợp với mặt bằng giá nhân công xây dựng
(đã bao gồm các yếu tố bù đắp lương
do điều kiện sinh hoạt)
trên thị trường lao động của từng địa phương, nhưng không thấp hơn mức lương tối
thiểu vùng do Chính
phủ quy định.

c) Đáp ứng yêu cầu chi trả một số khoản
chi phí thuộc trách nhiệm của người lao động phải trả theo quy định (bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn).

d) Đơn giá nhân công xây dựng được xác định
với thời gian làm việc một ngày là 8 giờ.

2. Đơn giá nhân công xây dựng được điều chỉnh khi mặt
bằng giá nhân
công xây dựng trên thị trường có sự biến động.

Điều 4. Nội dung đơn
giá nhân công xây dựng

1. Đơn giá ngày công của nhân công xây dựng là đơn
giá ngày công của công nhân trực tiếp sản xuất xây dựng, lái xe, thợ vận hành máy và
thiết bị thi công, kỹ sư khảo sát;
thuyền trưởng, thuyền phó,
thợ điều khiển tàu sông, tàu biển, thủy thủ, thợ máy, kỹ thuật viên; nghệ nhân, thợ lặn
làm việc trong điều kiện bình thường.

2. Đơn giá ngày công của tư vấn xây dựng
là đơn giá ngày công của tư vấn xây dựng trong nước, bao gồm kỹ sư cao cấp,
chủ nhiệm dự án; kỹ sư chính, chủ nhiệm bộ
môn; kỹ sư; kỹ thuật viên trình độ trung cấp, cao đẳng, đào tạo nghề; trong đó, đã bao gồm đầy đủ các khoản lương, phụ cấp
lương, các khoản bảo hiểm thuộc trách nhiệm của người lao động phải nộp theo
quy định (bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp,
kinh phí công đoàn).

3. Đơn giá nhân công xây dựng của công
tác cá biệt là đơn giá của nhân công xây dựng
làm việc trong điều kiện nguy hiểm, độc hại (công trình thi công đèo dốc cao,
công trình hầm; công trình thi công
ngoài biển đảo và một số
công trình có tính chất cá biệt khác).

4. Đơn giá nhân công xây dựng được khảo
sát, xác định và công bố theo 10 nhóm công tác xây dựng tại Phụ lục số 2 của Thông tư này. Riêng nhóm nhân công xây
dựng thứ 11 là nhóm
công tác xây dựng cá biệt, việc khảo sát và công bố đơn giá nhân công xây dựng
của nhóm này phụ thuộc vào đặc thù riêng của từng địa phương.

5. Đơn giá nhân công tư vấn xây dựng được khảo
sát, xác định và công bố theo 04 nhóm công việc tư vấn xây dựng công bố tại Phụ lục số 3 của Thông tư này.

Điều 5. Phương pháp xác
định đơn giá nhân công xây dựng

1. Đơn giá nhân công xây dựng được khảo
sát từ các nguồn thông tin như sau:

a) Xác định từ kết quả khảo sát trực tiếp
tại công trình trong khu vực công bố.

b) Thống kê số liệu từ hồ sơ quyết toán hoàn thành
hoặc số liệu kết quả trúng thầu của công trình tương tự tại khu vực công bố có điều chỉnh theo chỉ
số giá nhân công xây
dựng về thời điểm xác định.

c) Xác định từ kết quả khảo sát chuyên
gia có kinh nghiệm, chủ đầu tư, nhà thầu và cá nhân, tổ chức trong lĩnh vực thi
công xây dựng.

d) Kết hợp các kết quả điều tra, thống
kê nêu trên.

2. Đơn giá nhân công xây dựng của một
nhân công trong nhóm các công tác xây dựng được tính bằng trung bình số học đơn
giá nhân công thu thập, tổng hợp từ các mẫu phiếu khảo sát, xác định theo công
thức sau:

Trong đó:

- :
đơn giá nhân công xây dựng của một nhân công trong nhóm công tác xây dựng thứ j
tại bảng phân nhóm công tác xây dựng Phụ lục số 2 của
Thông tư này (đồng/ngày công);

- : đơn giá nhân công
thực hiện công tác xây dựng thứ i trong nhóm công tác xây dựng thứ j công bố tại
Phụ lục số 2 của Thông tư, đơn giá nhân công thực
hiện công tác xây dựng thứ i được xác định bằng điều tra, khảo sát theo hướng dẫn tại Phụ lục số 1 của Thông tư (đồng/ngày công);

- m: số lượng đơn giá nhân công xây dựng được tổng
hợp trong nhóm.

3. Chi tiết phương pháp xác định đơn giá
nhân công xây dựng quy định tại Phụ lục số 1 của Thông
tư này.

4. Đơn giá nhân công xây dựng được thu
thập, tổng hợp theo các biểu mẫu quy định tại Phụ lục số
7, 8, 9, 10 của Thông tư này.

Điều 6. Phương pháp xác
định đơn giá nhân công tư vấn xây dựng

1. Đơn giá nhân công tư vấn xây dựng được
khảo sát, xác định và công bố cho 04 nhóm tư vấn xây dựng công bố tại Phụ lục số 3 của Thông tư này.

2. Đơn giá nhân công tư vấn xây dựng được
khảo sát theo chức danh, trình độ chuyên môn của chuyên gia tư vấn tại các đơn
vị có hoạt động tư vấn xây dựng.

3. Đơn giá nhân công của một tư vấn
trong nhóm chuyên gia tư vấn xây dựng được tính bằng trung bình số học đơn giá nhân công
của các tư vấn xây dựng trong nhóm, cụ thể theo công thức sau:

Trong đó:

- : đơn
giá nhân công của một tư vấn trong nhóm chuyên gia tư vấn thứ k tại bảng phân nhóm trình độ
tư vấn xây dựng Phụ lục số 3 của Thông tư này (đồng/ngày
công).

- :
đơn giá nhân công tư vấn thực hiện công việc thứ l trong nhóm công tác xây dựng thứ k công
bố tại Phụ lục số 3 của Thông tư, đơn giá nhân
công tư vấn thực hiện công việc thứ l được xác định bằng điều tra, khảo sát theo hướng dẫn tại
Phụ lục số 1 của Thông tư (đồng/ngày công);

- n: số lượng đơn giá nhân công tư vấn
xây dựng được tổng hợp
trong nhóm.

4. Chi tiết phương pháp xác định đơn giá
nhân công tư vấn xây dựng quy định tại Phụ lục số 1
của Thông tư này.

5. Đơn giá nhân công tư vấn xây dựng được
thu thập, tổng hợp và công bố theo các biểu mẫu quy định tại Phụ lục số 12 và 13 của Thông
tư này.

Điều 7. Quản lý đơn giá
nhân công xây dựng

1. Bộ Xây dựng công bố khung đơn giá
nhân công xây dựng của 03 loại nhân công xây dựng theo 04 vùng tại Phụ lục số 4 và khung đơn giá nhân công của 04 nhóm tư
vấn xây dựng theo 4 vùng tại Phụ lục số 5 của Thông
tư này.

2. UBND tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương căn cứ hướng dẫn của Thông tư này chỉ đạo Sở Xây dựng chủ
trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan khảo sát hoặc thuê tư vấn có
đủ điều kiện năng lực khảo sát, thu thập thông tin, xác định đơn giá nhân công
xây dựng phù hợp khung đơn giá nhân công xây dựng do Bộ Xây dựng công bố làm cơ
sở công bố hoặc ủy quyền công bố đơn giá nhân công xây dựng định kỳ hàng tháng,
hoặc quý làm cơ sở lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng trên địa bàn và gửi kết
quả công bố về Bộ Xây dựng để theo dõi quản lý.

3. Đối với các công tác xây dựng thuộc nhóm công tác
cá biệt; các công tác xây dựng chưa có trong danh mục đã công bố hoặc các công
tác xây dựng đã có trong danh mục
nhưng đơn giá nhân công xây dựng theo công bố của Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương không phù hợp với loại, điều kiện thi công của
công trình thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
được tổ chức khảo sát, công bố bổ sung, điều chỉnh áp dụng để lập và quản lý chi phí đầu
tư xây dựng cho công trình xây dựng trên địa bàn.

4. Kinh phí cho việc khảo sát, thu thập
thông tin, xác định và thông báo đơn giá nhân công xây dựng được bố trí từ nguồn
ngân sách chi thường xuyên của tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Riêng chi
phí tổ chức khảo sát kiểm chứng đơn giá nhân công xây dựng của chủ đầu tư xác định
bằng cách lập dự toán và được tính vào chi phí tư vấn khác trong chi phí đầu tư
xây dựng của công trình.

Điều 8. Tổ chức thực hiện

1. Bộ Xây dựng hướng dẫn, thanh tra, kiểm
tra việc xác định và công bố đơn giá nhân công xây dựng của các địa phương theo
quy định tại Khoản 4 Điều 32 Nghị định số 68/2019/NĐ-CP ngày
14/8/2019 của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng.

2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương công bố hoặc ủy quyền
cho Sở Xây dựng công bố đơn giá nhân công xây dựng và đơn giá nhân công tư vấn
xây dựng theo mẫu quy định tại Phụ lục số 11 của Thông
tư này.

3. Chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng, nhà thầu
tư vấn xây dựng hoạt động trên địa bàn của tỉnh, thành phố có trách nhiệm,
nghĩa vụ cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin về đơn giá nhân công xây dựng
trong hồ sơ công trình cho cơ quan chuyên môn về xây dựng tại địa phương tổng hợp,
xác định, công bố đơn giá nhân công xây dựng.

Điều 9. Xử lý chuyển tiếp

1. Trường hợp tổng mức đầu tư, dự toán
xây dựng công trình đã được phê duyệt trước thời điểm có hiệu lực của Thông tư
này và chưa tổ chức lựa chọn nhà thầu thì người quyết định đầu tư quyết định việc
điều chỉnh đơn giá nhân công xây dựng
trong tổng mức đầu tư, dự toán xây dựng làm cơ sở xác định giá gói thầu theo
đơn giá nhân công xây dựng do UBND cấp tỉnh, thành phố công bố trên cơ sở đảm bảo tiến độ và hiệu
quả thực hiện dự án.

2. Các gói thầu đã ký hợp đồng xây dựng
trước thời điểm có hiệu lực của
Thông tư thì thực hiện theo nội dung hợp đồng đã ký kết.

Điều 10. Hiệu lực thi
hành

1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 15/02/2020 và thay thế
Thông tư số 05/2016/TT-BXD ngày 10/3/2016 của Bộ Xây dựng về
hướng dẫn xác định đơn
giá nhân công trong quản lý chi phí đầu tư xây dựng.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng
mắc đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Xây dựng để xem xét,
giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

-
 Thủ tướng, các
 PTT Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, TP trực
 thuộc TW;

 - Văn phòng TW Đảng
 và các ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chính
 phủ;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Tòa án Nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Cơ quan TW của
 các đoàn thể;

 - Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;

 - Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của
 Quốc hội;

 - Các Tổng công ty nhà nước;

 - Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Công báo, Website Chính phủ, Website Bộ Xây dựng;

 - Lưu VP, PC, Viện KTXD, Cục
 KTXD (G).

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Bùi Phạm Khánh

 

Phụ lục kèm theo Thông
tư số 15/2019/TT-BXD ngày 26/12/2019 của Bộ Xây dựng

PHỤ
LỤC SỐ 1

PHƯƠNG
PHÁP XÁC ĐỊNH ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG

1. Nguyên tắc khảo sát,
thu thập đơn giá nhân công
xây dựng:

a) Đơn giá nhân công xây dựng được khảo
sát, xác định và công bố theo nhóm nhân công xây dựng tại Phụ lục số 2 và nhóm
nhân công tư vấn xây dựng tại Phụ lục số 3 của Thông tư này.

b) Việc lựa chọn khu vực để khảo sát,
thu thập số liệu để xác định và công bố đơn giá nhân công xây dựng phải đảm bảo
đủ số lượng thông tin yêu cầu tối thiểu, đảm bảo đủ độ tin cậy và phản ánh được
mặt bằng giá thuê lao động tại khu vực cần công bố.

c) Các công trình, dự án được lựa chọn
khảo sát, thu thập thông tin để xác định và công bố đơn giá nhân công xây dựng phải đảm bảo
tính phổ biến về loại công trình, điều kiện thi công, tiến độ thi công, công
nghệ thi công, trừ các công tác xây dựng thuộc nhóm công tác cá biệt. Chuyên
gia xây dựng được lựa chọn để phỏng vấn thu thập thông tin phải có kinh nghiệm
về lĩnh vực thi công xây dựng, sự am hiểu về thị trường nhân công xây dựng.

d) Đơn giá nhân công xây dựng phải phản
ánh đúng trình độ, kinh nghiệm, năng suất lao động, thời gian, điều kiện làm việc
của nhân công xây dựng.

e) Quá trình khảo sát, thu thập thông
tin phải tuân thủ trình tự, phương pháp và các bảng, biểu mẫu đã được quy định tại Thông
tư này. Số liệu thu thập
được phải đảm bảo tính pháp lý, có sự xác
nhận của các bên có liên quan.

f) Khu vực được lựa chọn để khảo sát và
công bố đơn giá nhân công xây dựng trong tỉnh là các khu vực có sự tương đồng về
điều kiện kinh tế - xã hội, phù hợp quy định phân vùng của Chính phủ.

g) Số liệu điều tra, khảo sát, thống kê sử dụng để xác định đơn giá nhân
công xây dựng phải được xử lý, sàng lọc bằng
phương pháp hồi quy trước khi tính toán xác định đơn giá nhân công xây dựng.

2. Tổ chức điều tra, khảo sát:

Bước 1: Cơ quan chủ trì ra quyết
định thành lập tổ khảo sát;

Bước 2: Lập và phê duyệt
kế hoạch khảo sát bao gồm các nội dung như sau:

+ Thời gian bắt đầu và kết thúc công việc
khảo sát;

+ Các khu vực dự kiến công bố đơn giá
nhân công xây dựng;

+ Lưới khảo sát;

+ Danh mục các công trình đang thi công
xây dựng, đã thi công xây dựng hoàn thành trong 3 năm trên địa bàn được lựa chọn
khảo sát, các đối tượng cần khảo
sát;

+ Danh mục các công việc cần khảo sát,
thu thập số liệu và kinh phí phục vụ khảo sát;

+ Tên đơn vị tư vấn chuyên môn thực hiện công
tác khảo sát (nếu có).

Bước 2: Thông báo tới
các Chủ đầu tư, Ban quản lý dự án, các đơn vị tư vấn, nhà thầu và các chuyên
gia trên địa bàn về kế hoạch thực hiện khảo sát.

Bước 3: Tiến hành khảo sát,
thu thập đơn giá nhân công xây dựng theo danh mục nhóm công tác xây dựng.

3. Điều tra, khảo sát xác định đơn giá
nhân công xây dựng và nhân công tư vấn xây dựng:

3.1. Đối với đơn giá nhân công
xây dựng:

- Một nhóm nhân công xây dựng cần thực
hiện điều tra, khảo sát tối thiểu đơn giá nhân công của 03 công tác xây dựng
trong nhóm theo tổ đội thực hiện công tác đó (bao gồm thợ chính và thợ phụ); mỗi
công tác xây dựng cần thực hiện điều tra tối thiểu tại 03 công trình hoặc kết hợp
các số liệu điều tra từ chuyên gia, số liệu thống kê từ hồ sơ quyết toán và kết
quả trúng thầu;

- Đơn giá nhân công xây dựng của mỗi công tác xây dựng thứ
i trong công thức 1.1 được điều tra bằng mẫu phiếu khảo sát tại Phụ lục số 7,
8, 9 và tổng hợp số liệu tính toán theo Phụ lục số 10 của Thông tư này.

3.2. Đối với đơn giá nhân công tư vấn xây dựng:

- Một nhóm nhân công tư vấn xây dựng cần
điều tra, khảo sát tối thiểu 3 đơn vị tư vấn; mỗi đơn vị tư vấn điều tra tối
thiểu 3 chuyên gia tư vấn thực hiện các công tác thuộc danh mục các công tác tư
vấn xây dựng quy định tại Phụ lục số 3 của Thông tư này.

- Đơn giá nhân công tư vấn xây dựng của
mỗi công việc tư
vấn thứ 1 trong công thức 1.2 được điều tra bằng mẫu phiếu khảo sát công bố tại
Phụ lục số 12 và tổng hợp số liệu tính toán theo hướng dẫn tại Phụ lục số 13 của
Thông tư này.

4. Hồ sơ xác định đơn
giá nhân công xây dựng do địa phương công bố bao gồm:

- Quyết định thành lập tổ khảo sát;

- Kế hoạch khảo sát;

- Thuyết minh khảo sát trong đó nêu rõ: Đặc điểm kinh
tế - xã hội của các khu vực công bố đơn giá nhân công xây dựng của tỉnh; số lượng,
loại công trình đang thực hiện
hoặc đã thực hiện trước
thời điểm khảo sát của từng khu vực; các phiếu khảo sát lập theo mẫu; các biểu
tổng hợp đơn giá nhân công xây dựng và đơn giá nhân công tư vấn xây dựng đủ
pháp lý theo quy định của Thông tư này;

- File phần mềm tính toán đơn giá nhân
công xây dựng và đơn giá nhân công tư vấn xây dựng.

5. Quy đổi đơn giá nhân công xây dựng
theo cấp bậc trong hệ thống định mức dự toán xây dựng theo công thức sau:

 

: đơn giá nhân công xây dựng thực hiện một công tác
xây dựng thứ i có hao phí định mức công bố trong hệ thống định mức dự toán xây
dựng công trình (đồng/công);

- :
đơn giá nhân công xây dựng của một nhân công trong nhóm công tác xây dựng thứ j
được Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương công bố (xác định theo công thức 1.1);

- : hệ
số cấp bậc bình quân của nhóm nhân công xây dựng thứ j, quy định tại Phụ lục số
6 của Thông tư này;

- : hệ số cấp
bậc của nhân công thực hiện công tác i có cấp bậc được công bố trong hệ thống định
mức dự toán xây dựng công trình.

6. Ví dụ tính toán:

Xác định đơn giá nhân công xây dựng của
công tác đào xúc đất ra bãi thải, bãi tập kết mà
hiệu AB.11200 cấp bậc thợ
3/7 trong định mức dự toán xây dựng công trình, biết đơn giá nhân công xây dựng
của nhóm 1 theo công bố của tỉnh là 180.000đ/ngày công, cấp bậc bình quân của
nhóm 1 là 3,5/7:

ĐVT: đồng/ngày
công

TT

Cấp bậc nhân
 công xây dựng

ĐGNCXD bình
 quân nhóm I

ĐGNCXD bậc
 3/7 của công tác đào đất

(1)

(2)

(3)

(4)

(5) =
 (4)*1,39/1,52

1

1/7

1

 

 

2

2/7

1,18

 

 

3

3/7

1,39

 

164.600

4

3,5/7

1,52

180.000

 

5

4/7

1,65

 

 

6

5/7

1,94

 

 

7

6/7

2,3

 

 

8

7/7

2,71

 

 

 

PHỤ
LỤC SỐ 2

DANH
MỤC NHÓM NHÂN CÔNG XÂY DỰNG

STT

NHÓM NHÂN
 CÔNG XÂY DỰNG

CÔNG TÁC XÂY
 DỰNG

I

NHÓM CÔNG NHÂN XÂY DỰNG

 

1

Nhóm 1

- Phát cây, phá dỡ công trình,
 tháo dỡ kết cấu công trình,
 bộ phận máy móc, thiết bị;

- Nhổ cỏ, cắt tỉa cây; trồng cây
 cảnh, hoa, cỏ;

- Bốc xếp, vận chuyển vật liệu;

- Đào, đắp xúc, san đất, cát, đá, phế thải;

- Đóng gói vật liệu rời;

- Vận chuyển, bốc vác, xếp đặt thủ
 công;

- Các công tác thủ công đơn giản khác.

2

Nhóm 2

- Phục vụ công tác đổ bê tông, làm
 móng;

- Sản xuất, lắp dựng ván khuôn, giàn
 giáo, giáo an toàn, sàn đạo giá long môn;

- Làm cốt thép, thép bản mã, thép
 hình, thép tấm

- Xây, kè đá, bó vỉa nền đường;

- Sản xuất lắp dựng vì kèo gỗ, thép, tôn, kính;

- Làm trần cót ép, trần nhựa,
 mái ngói, fibro xi
 măng...;

- Cắt mài đá, ống
 thép, ống nhựa, tẩy rỉ thép, đánh vecni:

- Quét vôi ve, nhựa đường;

- Các công tác làm sạch bề mặt khác;

- Phục vụ ép, nhổ, đóng cọc, cừ, larsen
 (gỗ, tre, thép, bê tông);

- Khoan, cắt bê tông;

- Phục vụ khoan giếng, khoan dẫn, khoan tạo lỗ
 và các công tác phục vụ
 công tác khoan như bơm dung dịch chống sụt thành hố khoan, hạ ống vách...;

- Nhân công làm cọc cát, giếng cát, cọc
 xi măng đất gia cố, gia
 cố nền đất yếu.

- Các công tác khác cùng tính chất
 công việc.

3

Nhóm 3

- Trát, ốp, lát tường gạch, đá, bê
 tông, láng nền, lợp mái, trang trí tường, cách âm;

- Sơn, bả bề mặt tường, kim loại, gỗ;

- Sản xuất, lắp dựng thang sắt, lan
 can, vách ngăn, cửa
 sổ trời, hàng rào thép, hàng rào song sắt, cửa song sắt, cửa sắt, hoa sắt, cổng sắt; lam chắn nắng;

- Sản xuất và làm sàn gỗ;

- Làm trần thạch cao, trần nhôm, trần inox, trần
 thép, đồng...;

- Lắp dựng khuôn, cửa thép, gỗ, nhôm, kính,
 inox, tấm tường panel, tấm sàn, mái 3D-SG, tôn lượn sóng, trụ đỡ tôn lượn
 sóng;

- Làm tiểu cảnh, hồ nước
 nhân tạo;

- Lắp đặt điện, nước,
 thông tin liên lạc, phòng cháy chữa cháy; lắp cáp viễn thông thông tin;

- Các công tác khác cùng tính chất
 công việc.

4

Nhóm 4

- Sản xuất, lắp đặt các kết cấu, thiết
 bị phục vụ giao thông, đường bộ, đường sắt, sân
 bay, bến cảng;

- Hoàn thiện mặt đường, mặt cầu:
 gắn phản quang, lắp đặt giải
 phân cách, sơn kẻ đường bằng
 sơn dẻo nhiệt phản quang, làm
 khe co giãn, lắp đặt gối cầu, cắt trám khe đường
 lăn sân đỗ;

- Phục vụ đổ rải nhựa đường, bê tông
 nhựa;

- Phục vụ đổ bê tông
 móng, mố, trụ cầu;

- Nhân công quét đường nhựa,
 làm mối nối ống;

- Khảo sát xây dựng;

- Thí nghiệm vật liệu;

- Các công tác khác cùng tính chất
 công việc;

5

Nhóm 5

- Gia công, lắp dựng cấu kiện thép,
 bê tông đúc sẵn, lao dầm, dàn cầu
 thép, khối hộp;

- Cốt thép hầm, vòm hầm;

- Cốt thép công trình thủy công, trụ
 pin, trụ biên, đập tràn, dốc nước, tháp điều áp;

- Hàn tay nghề cao, đòi hỏi chứng
 chỉ quốc tế;

- Kéo rải đường dây hạ
 thế, trung thế, lắp đặt trạm biến áp;

- Các công tác khác cùng tính chất
 công việc.

6

Nhóm 6

- Lắp đặt neo cáp dự ứng lực; cáp cầu treo;

- Lắp đặt máy, thiết bị dây chuyền công nghệ;

- Lắp đặt máy và thiết bị nâng chuyển;

- Lắp đặt thiết bị trộn, khuấy; lắp đặt
 thiết bị phân ly, lắp đặt đường ống công
 nghệ;

- Gia công, lắp đặt thiết bị
 phi tiêu chuẩn;

- Lắp đặt máy nghiền, sàng, cấp liệu;

- Lắp đặt lò và thiết bị trao đổi nhiệt;

- Lắp đặt máy bơm, trạm máy nén khí;

- Lắp đặt thiết bị lọc bụi và ống khói, ống bảo ôn;

- Lắp đặt thiết cân, đóng bao;

- Lắp đặt thiết bị bunke, bình bể;

- Lắp đặt turbin, máy phát điện, thiết bị
 van;

- Lắp đặt thiết bị đo lường và điều
 khiển;

- Lắp đặt các máy móc, thiết bị phức tạp
 khác;

- Các công tác khác cùng tính chất
 công việc.

7

Nhóm 7

Công tác sửa chữa máy móc thiết bị phục
 vụ thi công, máy móc thiết bị lắp đặt công trình, máy móc thiết bị công nghệ...

8

Nhóm 8

Vận hành máy, thiết bị thi
 công xây dựng;

9

Nhóm 9

Ô tô vận tải thùng, ô tô tự đổ, ô tô tưới nước, tải
 trọng dưới 25T; cần trục ô tô sức
 nâng dưới 25T; xe hút mùn khoan; ô tô bán tải; xe ô tô 7 chỗ dùng trong
 công tác khảo sát; xe hút chân không dưới 10 tấn; máy nén thử đường ống công suất
 170CV; ô tô chuyển trộn bê tông dung tích thùng dưới 14.5m3; xe
 bơm bê tông; máy phun nhựa đường; xe bồn 13m3-14m3; xe nâng,
 xe thang, đầu kéo <
 200t.

10

Nhóm 10

Ô tô tự đổ, tải trọng từ 25T trở lên; ô tô đầu kéo từ 200CV trở lên; ô tô
 chuyển trộn bê
 tông dung tích thùng từ 14,5m3 trở lên; cần trục ô tô sức nâng từ
 25T trở lên; xe bồn 30T; ô tô vận tải thùng từ 25T
 trở lên.

11

Nhóm 11

Các công tác cá biệt: thi công đèo, dốc cao;
 trụ tháp, thi công ngoài biển,
 đảo; trong hầm
 lò, than;

Các công tác cá biệt khác cùng tính chất
 công việc và điều kiện thi công.

II

KỸ SƯ

Kỹ sư khảo sát, thí nghiệm

III

NGHỆ NHÂN

Chế tác đồ gỗ mỹ nghệ; Chế tác đồ đá mỹ nghệ;
 Chế tác tượng, biểu tượng.

IV

VẬN HÀNH TÀU, THUYỀN

 

1

Thuyền trưởng

 

2

Thuyền phó

 

3

Thủy thủ, thợ máy, thợ điện, kỹ thuật viên

 

V

THỢ LẶN

 

 

PHỤ
LỤC SỐ 3

DANH
MỤC NHÂN CÔNG TƯ VẤN XÂY DỰNG

STT

NHÓM NHÂN CÔNG TVXD

CÔNG VIỆC THUỘC
 LĨNH VỰC TƯ VẤN XÂY DỰNG

1

Kỹ sư cao cấp, chủ nhiệm dự án

- Lập, đánh giá báo cáo quy hoạch, tổng
 sơ đồ phát triển,
 kiến trúc;

- Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo
 nghiên cứu khả thi, báo cáo đánh giá tác động môi trường;

- Khảo sát, thiết kế, lập dự toán;

- Lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ
 tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

- Xác định, thẩm tra tổng mức
 đầu tư; phân
 tích rủi ro và đánh giá hiệu
 quả đầu tư của dự
 án;

- Xác định chỉ tiêu suất vốn
 đầu tư, định mức
 xây dựng, giá xây dựng
 công trình, chỉ số giá xây dựng;

- Đo bóc khối lượng;

- Xác định, thẩm tra dự toán
 xây dựng;

- Xác định giá gói thầu, giá hợp đồng
 trong hoạt động xây dựng;

- Kiểm soát chi phí đầu tư xây dựng
 công trình;

- Lập, thẩm tra hồ sơ thanh toán, quyết
 toán vốn đầu tư xây dựng,
 quy đổi vốn đầu tư công
 trình xây dựng sau khi hoàn thành được nghiệm thu bàn giao đưa vào sử dụng.

- Lập quy hoạch, thiết kế; giám sát;
 kiểm định xây dựng.

2

Kỹ sư chính, chủ nhiệm bộ môn

- Lập, đánh giá báo cáo quy hoạch, tổng
 sơ đồ phát triển, kiến trúc;

- Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi,
 báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo đánh giá tác động môi trường;

- Thiết kế, lập dự toán;

- Lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ
 mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

- Xác định, thẩm tra tổng mức
 đầu tư; phân tích rủi ro và đánh giá hiệu quả đầu tư của dự án;

- Xác định chỉ tiêu suất vốn đầu tư, định
 mức xây dựng, giá xây dựng công trình, chỉ số giá xây dựng;

- Đo bóc khối lượng;

- Xác định, thẩm tra dự toán xây dựng;

- Xác định giá gói thầu, giá hợp đồng
 trong hoạt động xây dựng;

- Kiểm soát chi phí đầu tư
 xây dựng công trình;

- Lập, thẩm tra hồ sơ thanh toán, quyết
 toán vốn đầu tư xây dựng, quy đổi vốn đầu tư công trình xây dựng sau khi
 hoàn thành được nghiệm thu bàn giao đưa vào sử dụng;

- Lập quy hoạch, thiết kế, giám sát,
 kiểm định xây dựng.

3

Kỹ sư

- Lập, đánh giá báo cáo quy hoạch, tổng
 sơ đồ phát triển,
 kiến trúc;

- Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi,
 báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo đánh giá tác động môi trường;

- Thiết kế, lập dự toán;

- Lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ
 mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

- Xác định, thẩm tra tổng mức
 đầu tư; phân tích rủi ro và
 đánh giá hiệu quả đầu tư của dự án;

- Xác định chỉ tiêu suất vốn
 đầu tư, định mức xây dựng, giá xây dựng công trình, chỉ số giá xây dựng;

- Đo bóc khối lượng;

- Xác định, thẩm tra dự toán xây dựng;

- Xác định giá gói thầu, giá hợp đồng
 trong hoạt động xây dựng;

- Kiểm soát chi phí đầu tư
 xây dựng công trình;

- Lập, thẩm tra hồ sơ
 thanh toán, quyết toán vốn đầu tư xây dựng, quy đổi vốn đầu tư
 công trình xây dựng sau khi hoàn thành được nghiệm thu bàn giao đưa vào sử dụng.

- Lập quy hoạch, thiết kế; giám sát;
 kiểm định xây dựng

4

Tư vấn khác (kỹ thuật viên,
 trình độ trung cấp,
 cao đẳng, đào tạo
 nghề)

- Lập, đánh giá báo cáo quy hoạch, tổng
 sơ đồ phát triển, kiến trúc;

- Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi,
 báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo đánh giá tác động môi trường;

- Thiết kế, lập dự toán;

- Lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ
 tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;

- Xác định, thẩm tra tổng mức đầu tư;
 phân tích rủi ro và đánh giá hiệu quả đầu tư của dự án;

- Xác định chỉ tiêu suất vốn đầu tư, định
 mức xây dựng, giá xây dựng công trình, chỉ số giá xây dựng;

- Đo bóc khối lượng;

- Xác định, thẩm tra dự toán xây dựng;

- Xác định giá gói thầu, giá hợp đồng
 trong hoạt động xây dựng;

- Kiểm soát chi phí đầu tư xây dựng
 công trình;

- Lập, thẩm tra hồ sơ thanh toán, quyết
 toán vốn đầu tư xây dựng, quy đổi vốn đầu tư công trình xây dựng sau khi hoàn
 thành được nghiệm thu bàn giao đưa vào sử dụng;

- Lập quy hoạch, thiết kế; giám sát;
 kiểm định xây dựng;

- Các công việc khác.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 15/2019/TT-BXD hướng dẫn xác định đơn giá nhân công xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành
So hieu: 15/2019/TT-BXD
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Xây dựng
Nguoi ky: Bùi Phạm Khánh
Ngay ban hanh: 26/12/2019
Ngay hieu luc: 15/02/2020
Ngay dang: 27/01/2020
So cong bao: Từ số 105 đến số 106
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/10/2021


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN XÁC ĐỊNH ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Nguyên tắc xác định và điều chỉnh đơn giá nhân công
  - Điều 4. Nội dung đơn giá nhân công xây dựng
  - Điều 5. Phương pháp xác định đơn giá nhân công xây dựng
  - Điều 6. Phương pháp xác định đơn giá nhân công tư vấn xây dựng
  - Điều 7. Quản lý đơn giá nhân công xây dựng
  - Điều 8. Tổ chức thực hiện
  - Điều 9. Xử lý chuyển tiếp
  - Điều 10. Hiệu lực thi hành
  - PHỤ LỤC SỐ 1 PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG
  - PHỤ LỤC SỐ 2 DANH MỤC NHÓM NHÂN CÔNG XÂY DỰNG
  - PHỤ LỤC SỐ 3 DANH MỤC NHÂN CÔNG TƯ VẤN XÂY DỰNG
  - PHỤ LỤC SỐ 4 KHUNG ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG
  - PHỤ LỤC SỐ 5 KHUNG ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG TƯ VẤN XÂY DỰNG
  - PHỤ LỤC SỐ 6 BẢNG HỆ SỐ CẤP BẬC ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG
  - PHỤ LỤC SỐ 7 PHIẾU KHẢO SÁT TỔ ĐỘI, THU THẬP ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG   TẠI CÔNG TRÌNH
  - PHỤ LỤC SỐ 8 PHIẾU THỐNG KÊ ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG TỪ KẾT QUẢ   TRÚNG THẦU/SỐ LIỆU QUYẾT TOÁN CÔNG TRÌNH HOÀN THÀNH
  - PHỤ LỤC SỐ 9 PHIẾU KHẢO SÁT THU THẬP THÔNG TIN TỪ CHUYÊN GIA
  - PHỤ LỤC SỐ 10 BẢNG TỔNG HỢP ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG TỪNG KHU VỰC CỦA   ĐỊA PHƯƠNG
  - PHỤ LỤC SỐ 11 CÔNG BỐ ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG XÂY DỰNG CỦA TỈNH/TP TRỰC THUỘC   TRUNG ƯƠNG
  - PHỤ LỤC SỐ 12 PHIẾU ĐIỀU TRA, KHẢO SÁT NHÂN CÔNG TƯ VẤN XÂY DỰNG
  - PHỤ LỤC SỐ 13 BẢNG TỔNG HỢP ĐƠN GIÁ NHÂN CÔNG TƯ VẤN XÂY DỰNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 68/2019/NĐ-CP về quản lý chi phí đầu tư xây dựng (ID: 421141)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 05/2016/TT-BXD hướng dẫn xác định đơn giá nhân công trong quản lý chi phí đầu tư xây dựng do Bộ ... (ID: 307426)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 81/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (ID: 355418)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 15/2019/TT-BXD dated December 26, 2019 providing instruction on calculation of unit labor ... (ID: 433672)

Van ban hop nhat:
  - Văn bản hợp nhất 15/VBHN-BXD năm 2020 hợp nhất Thông tư về hướng dẫn xác định đơn giá nhân công xây dựng do... (ID: 456517)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 13/2021/TT-BXD hướng dẫn phương pháp xác định các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật và đo bóc khối lượng ... (ID: 487048)
  - Thông tư 02/2020/TT-BXD sửa đổi 04 Thông tư có liên quan đến quản lý chi phí đầu tư xây dựng do Bộ trưởng ... (ID: 447905)

Van ban thay the:
  - Thông tư 11/2021/TT-BXD hướng dẫn nội dung xác định và quản lý chi phí đầu tư xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây ... (ID: 427310)
  - Quyết định 41a/QĐ-BXD năm 2022 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một ... (ID: 503236)
  - Quyết định 321/QĐ-BXD năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản ... (ID: 606788)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 129/QĐ-BTTTT năm 2021 hướng dẫn xác định đơn giá nhân công trong quản lý chi phí đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 466348)
  - Công văn 5711/BXD-KTXD năm 2020 hướng dẫn xác định đơn giá cho các công việc phát sinh trong hợp đồng do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 475345)
  - Công văn 2464/BXD-KTXD năm 2018 về hướng dẫn áp dụng phụ cấp không ổn định sản xuất vào đơn giá nhân công xây dựng do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 399217)
  - Công văn 1672/BXD-KTXD năm 2018 về đơn giá nhân công xây dựng công trình Nhà máy nhiệt điện Long Phú 1 do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 391472)
  - Công văn 671/BXD-KTXD năm 2018 hướng dẫn xác định đơn giá nhân công xây dựng công trình do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 381948)