HỘI ĐỒNG NHÂN
 DÂN 

 TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 15/2022/NQ-HĐND

Lạng Sơn, ngày 07
 tháng 7 năm 2022

 

NGHỊ QUYẾT

QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
ĐƯỢC CỬ ĐI ĐÀO TẠO SAU ĐẠI HỌC VÀ THU HÚT NGƯỜI CÓ TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN CAO VỀ
CÔNG TÁC TẠI TỈNH LẠNG SƠN

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN

KHÓA XVII, KỲ HỌP THỨ MƯỜI

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
ngày 13 tháng 11 năm 2008; 

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15
tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước
ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số
163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;

Căn cứ Nghị định số
101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức, viên chức;

Căn cứ Nghị định số 89/2021/NĐ-CP 
ngày 18 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức;

Xét Tờ trình số 64/TTr-UBND
ngày 18 tháng 6 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Nghị quyết của
Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định chính sách khuyến khích cán bộ, công chức, viên
chức được cử đi đào tạo sau đại học và thu hút người có trình độ chuyên môn cao
về công tác tại tỉnh Lạng Sơn; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân
dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.

QUYẾT NGHỊ:

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh

Nghị quyết này quy định chính
sách khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo sau đại học
và thu hút người có trình độ chuyên môn cao về công tác tại các cơ quan của Đảng,
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan hành chính nhà
nước, đơn vị sự nghiệp công lập (không bao gồm đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo
đảm chi thường xuyên, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và
chi đầu tư) từ cấp tỉnh đến cấp xã trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.

Điều 2.
Nguyên tắc thực hiện

1. Chính sách khuyến khích đào
tạo đối với cán bộ, công chức, viên chức và thu hút người có trình độ chuyên
môn cao phải căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ, vị trí việc làm và định hướng phát
triển nguồn nhân lực của tỉnh.

2. Trường hợp người được thu
hút có nhiều bằng cấp chuyên môn thì chỉ được hưởng chính sách thu hút với một
bằng cấp trình độ cao nhất phù hợp với chuyên môn, yêu cầu vị trí việc làm.

3. Không áp dụng chính sách thu
hút đối với những người đang làm việc tại các cơ quan của Đảng, Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh; cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng vũ trang,
người làm việc trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; các trường hợp được
tuyển dụng lại; cán bộ, công chức, viên chức thuộc các cơ quan Trung ương có trụ
sở tại địa phương.

4. Trường hợp cán bộ, công chức,
viên chức được cấp học bổng đào tạo sau đại học (kinh phí đào tạo không thuộc
phạm vi ngân sách của tỉnh); các đối tượng đã hưởng chính sách hỗ trợ đào tạo từ
các chương trình, đề án của các Bộ, ban ngành trung ương; hưởng học bổng toàn
phần từ nguồn tài trợ của chính phủ nước ngoài, các tổ chức quốc tế thì không
được hưởng chính sách khuyến khích đào tạo tại Nghị quyết này.

Điều 3.
Chính sách khuyến khích đào tạo

1. Đối tượng áp dụng:

Cán bộ, công chức, viên chức
trong biên chế thuộc các cơ quan của Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức
chính trị - xã hội, cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập trên
địa bàn tỉnh và cán bộ, công chức cấp xã.

2. Điều kiện được hưởng chính
sách khuyến khích đào tạo

a) Có thời gian công tác từ đủ
03 năm trở lên (không kể thời gian tập sự) và có 02 năm liên tục liền kề trước
thời điểm được cử đi đào tạo được đánh giá, xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trở
lên;

b) Không quá 40 tuổi đối với
trường hợp được cử đi đào tạo thạc sĩ và tương đương; không quá 45 tuổi đối với
trường hợp được cử đi đào tạo tiến sĩ và tương đương;

c) Được cơ quan, cấp có thẩm
quyền cử đi đào tạo sau đại học theo hình thức học tập trung tại cơ sở đào tạo
và trong chỉ tiêu kế hoạch hằng năm;

d) Chuyên ngành đào tạo phải có
trong danh mục khuyến khích đào tạo của tỉnh, phù hợp với vị trí việc làm;

đ) Có cam kết sau khi hoàn
thành chương trình đào tạo, tiếp tục trở về phục vụ công tác tại tỉnh Lạng Sơn
theo sự phân công của cơ quan, cấp có thẩm quyền tối thiểu gấp 03 lần thời gian
đào tạo;

e) Có bằng tốt nghiệp đại học hệ
chính quy trong nước (không bao gồm hệ đào tạo vừa làm vừa học, đào tạo từ xa,
liên thông ) hoặc bằng tốt nghiệp đại học tại nước ngoài có chuyên ngành cùng
ngành với đào tạo sau đại học. Trường hợp đào tạo ở nước ngoài thì bằng tốt
nghiệp do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được cơ quan có thẩm quyền của Việt
Nam công nhận hoặc có trong khuôn khổ hiệp định về đào tạo giữa Việt Nam với nước
ngoài;

g) Được cấp bằng tốt nghiệp đào
tạo sau đại học theo quy định.

3. Mức hưởng chính sách khuyến
khích đào tạo

a) Đào tạo trình độ Tiến sĩ và
tương đương tại nước ngoài: 250.000.000 đồng/người/khóa học; trong nước:
200.000.000 đồng/người/khóa học;

b) Đào tạo trình độ Thạc sĩ và
tương đương tại nước ngoài: 150.000.000 đồng/người/khóa học; trong nước:
100.000.000 đồng/người/khóa học;

Riêng đối với nữ giới hưởng
thêm 10% (mười phần trăm) các mức khuyến khích tương ứng nêu trên.

4. Trách nhiệm của người được
hưởng chính sách khuyến khích đào tạo

a) Thực hiện trách nhiệm theo quy
chế đào tạo, bồi dưỡng của tỉnh;

b) Sau khi hoàn thành chương
trình đào tạo và được cấp bằng tốt nghiệp, phải báo cáo kết quả đào tạo với cơ
quan quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức để được bố trí, phân công
công tác phù hợp;

c) Tiếp tục phục vụ công tác tại
cơ quan, đơn vị theo cam kết.

5. Quyền lợi của người được hưởng
chính sách khuyến khích đào tạo

a) Được hưởng các quyền lợi
theo quy chế đào tạo, bồi dưỡng của tỉnh;

b) Được hưởng chính sách khuyến
khích đào tạo theo quy định của Nghị quyết này;

c) Được cơ quan, đơn vị sử dụng
cán bộ, công chức, viên chức bố trí công việc phù hợp với trình độ chuyên môn
sau khi đã hoàn thành chương trình đào tạo trở về nhận công tác.

6. Bồi hoàn kinh phí khuyến
khích đào tạo

Cán bộ, công chức, viên chức phải
có trách nhiệm bồi hoàn 100% (phần trăm) kinh phí khuyến khích đào tạo nếu thuộc
một trong các trường hợp sau:

a) Khi chưa phục vụ đủ thời
gian công tác theo cam kết, tự ý bỏ việc, xin thôi việc, đơn phương chấm dứt hợp
đồng làm việc; xin chuyển công tác theo nguyện vọng cá nhân đến cơ quan, tổ chức,
đơn vị không thuộc phạm vi ngân sách của tỉnh hoặc đến cơ quan, tổ chức, đơn vị
thuộc phạm vi ngân sách của tỉnh mà trình độ, chuyên ngành đã được khuyến khích
đào tạo không phù hợp với vị trí việc làm mới;

b) Có 02 năm liên tiếp không
hoàn thành nhiệm vụ bị cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết thôi
việc hoặc chấm dứt hợp đồng làm việc;

c) Bị buộc thôi việc do bị kỷ
luật trong thực hiện nhiệm vụ hoặc do vi phạm pháp luật trong thời gian thực hiện
công tác theo cam kết.

Điều 4.
Chính sách thu hút

1. Đối tượng áp dụng:

a) Tiến sĩ; Bác sĩ chuyên khoa
II; Bác sĩ nội trú;

b) Thạc sĩ đã tốt nghiệp đại học
hệ chính quy loại giỏi trở lên (không bao gồm hệ đào tạo vừa làm vừa học, đào tạo
từ xa, liên thông, người học cử tuyển), có chuyên ngành đào tạo đại học cùng
ngành với đào tạo thạc sĩ;

c) Bác sĩ chuyên khoa I đã tốt
nghiệp đại học hệ chính quy loại khá trở lên (không bao gồm hệ đào tạo vừa làm
vừa học, đào tạo từ xa, liên thông);

d) Bác sĩ, Dược sĩ tốt nghiệp đại
học hệ chính quy tập trung trở lên về công tác tại Trạm y tế cấp xã;

đ) Sinh viên tốt nghiệp đại học
hệ chính quy xuất sắc (không bao gồm hệ đào tạo vừa làm vừa học, đào tạo từ xa,
liên thông, người học cử tuyển) tại các cơ sở đào tạo ở trong nước;

e) Sinh viên tốt nghiệp đại học
loại xuất sắc tại các cơ sở đào tạo nước ngoài, được cơ quan có thẩm quyền của
Việt Nam công nhận đối với văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp;

g) Sinh viên tốt nghiệp trình độ
cao đẳng hệ chính quy trở lên và đạt loại khá trở lên, chuyên ngành Múa, Thanh
nhạc, Nhạc công, Nhạc sỹ;

h) Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu
tú, hoạt động trong các lĩnh vực nghệ thuật; Vận động viên cấp kiện tướng, vận
động viên cấp I hoạt động trong lĩnh vực thể dục, thể thao.

2. Điều kiện được hưởng chính
sách thu hút

a) Có phẩm chất chính trị, đạo
đức tốt; có đủ sức khỏe để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác được cơ sở y tế có
thẩm quyền xác nhận;

b) Có trình độ chuyên môn,
chuyên ngành đào tạo thuộc danh mục thu hút của tỉnh;

c) Được cơ quan có thẩm quyền
tiếp nhận (đối tượng tiếp nhận phải có 03 năm liên tục liền kề trước thời điểm
tiếp nhận được đánh giá xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên) hoặc được tuyển
dụng vào làm việc trong biên chế tại các cơ quan của Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập trên địa bàn tỉnh;

d) Về độ tuổi: Trường hợp là
cán bộ, công chức, viên chức được tiếp nhận về công tác tại tỉnh không quá 42
tuổi đối với nam và 40 tuổi đối với nữ; riêng cán bộ, công chức, viên chức có
trình độ Tiến sĩ, Bác sĩ chuyên khoa II được tiếp nhận về công tác tại tỉnh
không quá 45 tuổi đối với nam và 42 tuổi đối với nữ; trường hợp được tuyển dụng
vào làm cán bộ, công chức, viên chức: không quá 35 tuổi.

đ) Có cam kết phục vụ công tác
tại tỉnh Lạng Sơn theo sự phân công của cấp có thẩm quyền với thời gian ít nhất
08 năm;

e) Không trong thời gian thi
hành kỷ luật hoặc thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự;

g) Đối với trường hợp đặc biệt được
cơ quan có thẩm quyền biệt phái đến công tác tại tỉnh: Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định hưởng chính sách thu hút theo Nghị quyết này và không áp dụng quy định về
danh mục thu hút, độ tuổi, thời gian cam kết phục vụ công tác tại tỉnh.

3. Mức hưởng chính sách thu hút
một lần

a) Tiến sĩ; Bác sĩ chuyên khoa
II; Bác sĩ nội trú; Nghệ sĩ Nhân dân: 300.000.000 đồng/người;

b) Thạc sĩ; Bác sĩ chuyên khoa
I; Vận động viên cấp kiện tướng; Nghệ sĩ Ưu tú: 200.000.000 đồng/người;

c) Sinh viên tốt nghiệp trình độ
từ cao đẳng hệ chính quy trở lên và đạt loại khá trở lên, chuyên ngành Múa,
Thanh nhạc, Nhạc công, Nhạc sỹ: 150.000.000 đồng/người;

d) Bác sĩ (trừ Bác sĩ nội trú),
Dược sĩ tốt nghiệp đại học hệ chính quy tập trung trở lên về công tác tại Trạm
y tế xã; Sinh viên tốt nghiệp đại học loại xuất sắc; Vận động viên cấp I:
100.000.000 đồng/người;

Riêng đối với nữ giới hưởng
thêm 10% (mười phần trăm) các mức thu hút tương ứng nêu trên.

4. Trách nhiệm của người được
thu hút

a) Chấp hành sự phân công, công
tác của cơ quan có thẩm quyền;

b) Phục vụ công tác tại tỉnh Lạng
Sơn đủ thời gian theo cam kết.

5. Quyền lợi của người được thu
hút

a) Được hưởng các chính sách về
thu hút quy định tại Nghị quyết này;

b) Được bố trí, phân công công
việc phù hợp với năng lực, trình độ, chuyên ngành được đào tạo; được tạo điều
kiện thuận lợi về môi trường làm việc để phát huy năng lực, sở trường, hoàn
thành tốt nhiệm vụ được giao;

c) Được ưu tiên cử tham gia các
chương trình đào tạo, bồi dưỡng về lý luận chính trị, quản lý nhà nước, cập nhật
kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ và các chương trình bồi dưỡng, học tập kinh
nghiệm ở nước ngoài;

d) Căn cứ vào kết quả công tác
và năng lực thực tế, được ưu tiên xem xét quy hoạch, bổ nhiệm vào các chức danh
lãnh đạo, quản lý theo quy định.

6. Bồi hoàn kinh phí thu hút

Trong thời gian làm việc theo
cam kết (08 năm), trường hợp vi phạm cam kết, cán bộ, công chức, viên chức phải
có trách nhiệm bồi hoàn 100% (phần trăm) kinh phí thu hút nếu thuộc một trong
các trường hợp sau:

a) Tự ý bỏ việc, đơn phương chấm
dứt hợp đồng làm việc; xin chuyển công tác theo nguyện vọng cá nhân đến cơ
quan, tổ chức, đơn vị không thuộc phạm vi ngân sách của tỉnh hoặc đến cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi ngân sách của tỉnh mà trình độ, chuyên ngành đã
được thu hút không phù hợp với vị trí việc làm mới;

b) Không chấp hành sự phân công
công tác của cơ quan có thẩm quyền;

c) Bị buộc thôi việc do bị kỷ
luật trong thực hiện nhiệm vụ hoặc do vi phạm pháp luật;

d) Có 02 năm liên tiếp không
hoàn thành nhiệm vụ bị cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết thôi
việc hoặc chấm dứt hợp đồng làm việc.

Điều 5.
Kinh phí thực hiện

1. Nguồn kinh phí thực hiện
chính sách theo Nghị quyết này được bố trí trong dự toán ngân sách hằng năm của
tỉnh.

2. Đơn vị sự nghiệp công lập tự
bảo đảm chi thường xuyên, đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên
và chi đầu tư không được giao biên chế, khuyến khích việc áp dụng các quy định
tại Nghị quyết này để thu hút, phát triển nguồn nhân lực của đơn vị. Kinh phí
thực hiện sử dụng từ nguồn tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định
pháp luật.

Điều 6. Tổ
chức thực hiện

1. Nghị quyết này thay thế Nghị
quyết số 111/2013/NQ-HĐND ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh về
chế độ hỗ trợ, khuyến khích đối với cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào
tạo, bồi dưỡng; chính sách thu hút người có trình độ chuyên môn cao về công tác
tại tỉnh Lạng Sơn.

Trường hợp đã được tiếp nhận,
tuyển dụng hoặc cử đi đào tạo, bồi dưỡng trước thời điểm Nghị quyết này có hiệu
lực thi hành, việc thanh toán chế độ hỗ trợ, khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng và
chính sách thu hút tiếp tục được thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số
111/2013/NQ-HĐND ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh.

2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ
chức triển khai thực hiện Nghị quyết; Ban hành Quyết định Quy định danh mục
trình độ, chuyên ngành khuyến khích đào tạo và thu hút người có trình độ chuyên
môn cao về công tác tại tỉnh phù hợp với nhu cầu thực tiễn của tỉnh.

3. Giao Thường trực Hội đồng nhân
dân tỉnh; các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân
tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát thực hiện Nghị quyết.

Nghị quyết này đã được Hội đồng
nhân dân tỉnh Lạng Sơn khóa XVII, kỳ họp thứ mười thông qua ngày 07 tháng 7 năm
2022 và có hiệu lực từ ngày 18 tháng 7 năm 2022./.

 

 Nơi nhận:

- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;

 - Chính phủ;

 - Các Bộ: Nội vụ, Tài chính;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các đại biểu HĐND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - TT HĐND, UBND các huyện, thành phố;

 - VP: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH và HĐND, UBND tỉnh;

 - Công báo tỉnh, Báo Lạng Sơn, Đài PTTH tỉnh, Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, HS kỳ họp.

CHỦ TỊCH

 Đoàn Thị Hậu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 15/2022/NQ-HĐND về quy định chính sách khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo sau đại học và thu hút người có trình độ chuyên môn cao về công tác tại tỉnh Lạng Sơn
So hieu: 15/2022/NQ-HĐND
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Đoàn Thị Hậu
Ngay ban hanh: 07/07/2022
Ngay hieu luc: 18/07/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐƯỢC CỬ ĐI ĐÀO TẠO SAU ĐẠI HỌC VÀ THU HÚT NGƯỜI CÓ TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN CAO VỀ CÔNG TÁC TẠI TỈNH LẠNG SƠN
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
  - Điều 3. Chính sách khuyến khích đào tạo
  - Điều 4. Chính sách thu hút
  - Điều 5. Kinh phí thực hiện
  - Điều 6. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Nghị quyết 111/2013/NQ-HĐND về chế độ hỗ trợ, khuyến khích đối với cán bộ, công, viên chức được cử đi đào ... (ID: 209827)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 89/2021/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 101/2017/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức (ID: 447475)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 101/2017/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức (ID: 319214)
  - Nghị định 163/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật ngân sách nhà nước (ID: 335331)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2023 thực hiện chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ, công chức, viên chức năng động, sáng tạo vì lợi ích chung do tỉnh Sóc Trăng ban hành (ID: 567514)
  - Nghị quyết 18/2022/NQ-HĐND sửa đổi Nghị quyết 12/2021/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ thêm cho cán bộ, công chức, viên chức đang công tác trên địa bàn huyện Côn Đảo được cử đi đào tạo, bồi dưỡng trong nước và chính sách hỗ trợ tự đào tạo sau đại học đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 547490)
  - Nghị quyết 217/2022/NQ-HĐND bãi bỏ Điều 2 Nghị quyết  129/2009/NQ-HĐND quy định chế độ, chính sách đối với công tác thể dục, thể thao; chữa trị cai nghiện, hỗ trợ cán bộ đi học, hỗ trợ thù lao cộng tác viên dân số và mức thu lệ phí cấp bản sao, lệ phí chứng thực do tỉnh Hòa Bình ban hành (ID: 547220)
  - Nghị quyết 12/2021/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ thêm cho cán bộ, công chức, viên chức đang công tác trên địa bàn huyện Côn Đảo được cử đi đào tạo, bồi dưỡng trong nước và chính sách hỗ trợ tự đào tạo sau đại học đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 498710)
  - Quyết định 2746/QĐ-UBND năm 2021 thông qua nội dung chính sách Hỗ trợ thêm cho cán bộ, công chức, viên chức đang công tác trên địa bàn huyện Côn Đảo được cử đi đào tạo, bồi dưỡng trong nước và hỗ trợ tự đào tạo sau đại học đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 489309)
  - Quyết định 12/2019/QĐ-UBND về hiệu lực thi hành Quyết định 39/2018/QĐ-UBND quy định về chế độ, chính sách hỗ trợ đối với cán bộ, công chức và viên chức được cử đi đào tạo sau đại học do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 417686)
  - Nghị quyết 115/2017/NQ-HĐND về Quy định hỗ trợ đối với cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo sau đại học, mức thưởng khuyến khích ưu đãi tài năng và thu hút nhân tài do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 432074)