BỘ
 Y TẾ

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 15/2005/TT-BYT 

Hà Nội, ngày 13 tháng 05 năm 2005 

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN GIẢI QUYẾT THỦ TỤC VÀ QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
Y TẾ ĐI CHUYÊN GIA VÀ LAO ĐỘNG Y TẾ VỚI NƯỚC NGOÀI

Thi hành Nghị định số 117/2003/ NĐ-CP và Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các cơ quan, đơn vị sự
nghiệp của nhà n­ước; Nghị định số 81/2003/NĐ-CP
ngày 17/7/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hư­ớng dẫn thi hành Bộ luật Lao động về ng­ười Việt Nam làm việc ở n­ước
ngoài và các quy định pháp luật về xuất cảnh, nhập cảnh, Bộ Y tế hướng dẫn quy
trình giải quyết thủ tục và quản lý công chức, viên chức y tế đi chuyên gia và
lao động hợp tác với n­ước ngoài nh­ư sau:

I . PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH VÀ ĐỐI
TƯỢNG ÁP DỤNG

Thông tư này h­ướng dẫn việc tuyển dụng, sử dụng
và quản lý công chức thuộc các cơ quan y tế, viên chức thuộc đơn vị sự nghiệp y
tế đi chuyên gia và lao động y tế với nước ngoài. 

Thông tư này áp dụng đối với các cơ quan cơ quan
y tế, đơn vị sự nghiệp y tế làm nhiệm vụ phòng bệnh, chữa bệnh, điều dưỡng và
phục hồi chức năng, bệnh viện cấp huyện, bệnh viện khu vực, bệnh viện cấp tỉnh,
bệnh viện và viện có giường bệnh thuộc các Bộ, ngành; các bệnh viện, trung tâm
điều dưỡng và phục hồi chức năng, các trung tâm, trạm, đội làm công tác dự
phòng được cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước thành lập.

II. THẨM QUYỀN, TRÁCH NHIỆM
TUYỂN DỤNG, QUẢN LÝ VIÊN CHỨC Y TẾ ĐI CHUYÊN GIA VÀ LAO ĐỘNG HỢP TÁC VỀ LĨNH VỰC
Y TẾ VỚI NƯỚC NGƯỜI

1. Trung tâm hợp tác chuyên gia và nhân lực y tế
với nước ngoài là đầu mối tổ chức, viên chức y tế đi làm chuyên gia và lao động
y tế với nước ngoài theo thẩm quyền được Bộ Y tế giao có trách nhiệm quản lý
trong thời gian công chức, viên chức của ngành thực hiện hợp đồng với nước bạn,
xử lý các vấn đề liên quan đến hợp đồng làm việc và các vấn đề phát sinh.

2. Thẩm quyền giải quyết cho công chức, viên chức
đi chuyên gia và lao động hợp tác y tế với n­ước ngoài và tiếp nhận trở lại sau
khi kết thúc hợp đồng do cơ quan, đơn vị được giao quyền tuyển dụng, sử dụng và
quản lý công chức, viên chức y tế thực hiện.

3. Việc giải quyết cho công chức, viện chức đi
chuyên gia và lao động y tế với nước ngoài là cho phép công chức, viên chức đ­ược
nghỉ việc không l­ương ở có quan, đơn vị đang làm việc để thực hiện một hợp đồng
làm việc tự nguyện với n­ước ngoài thông qua cơ quan đại diện là Trung tâm hợp
tác chuyên gia và nhân lực y tế với n­ước ngoài. 

4. Trung tâm hợp tác chuyên gia và nhân lực y tế
với n­ước ngoài ban hành quyết định thành lập đoàn chuyên gia hoặc lao động y tế
theo văn kiện đã ký kết, chịu trách nhiệm xin cấp phép, làm thủ tục để đư­a
chuyên gia, lao động của ngành đi làm việc có thời hạn ở n­ước ngoài; Hết thời
hạn hợp đồng làm việc, Trung tâm có trách nhiệm thông báo bằng văn bản, nhận
xét đánh giá quá trình làm việc của công chức, viên chức cho cơ quan, đơn vị quản
lý trực tiếp của viên chức để giải quyết các quyền lợi, nghĩa vụ tiếp theo của
công chức, viên chức.

5. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm kiểm tra,
theo dõi việc thực hiện các quy định của pháp luật hiện hành về xuất nhập cảnh
của cán bộ, công chức, viên chức nhà nước, tham m­ưu cho lãnh đạo Bộ xử lý các
tr­ường hợp không đủ điều kiện xuất nhập cảnh.

III. ĐIỀU KIỆN TUYỂN DỤNG VÀ
TIẾP NHẬN CHUYÊN GIA, LAO ĐỘNG Y TẾ VỚI N­ƯỚC NGOÀI .

1. Công chức, viên chức y tế được giải quyết đi
chuyên gia và lao động y tế với nước ngoài phải là ng­ười có phẩm chất chính trị
vững vàng, đạo đức tốt, có đủ năng lực chuyên môn, sức khoẻ để thực hiện các
cam kết hợp đồng lao động hợp tác với n­ước ngoài 

2. Công chức, viên chức đ­ược phép đi chuyên gia
và lao động y tế khi chấm dứt thời hạn hợp đồng làm việc ở n­ước ngoài phải lấy
ý kiến nhận xét của Ban quản lý chuyên gia của n­ước đến làm việc và nhận xét của
Đại sứ quán Việt Nam tại n­ước đó về quá trình làm việc và cư­ trú. Tr­ường hợp
phải trở về n­ước tr­ước thời hạn phải có lý do chính đáng và thực hiện đầy đủ
nghĩa vụ giao kết của hợp đồng. 

3. Khi trở về n­ước, công chức, viên chức phải
trình đầy đủ các giấy tờ đã quy định trên cho cơ quan có thẩm quyền quản lý
công chức, viên chức để có cơ sở ban hành quyết định điều tra về cơ quan, đơn vị
cũ.

IV. QUY TRÌNH TUYỂN DỤNG
CHUYÊN GIA VÀ LAO ĐỘNG Y TẾ

1. Hàng năm, theo kế hoạch tuyển dụng và đ­ưa
chuyên gia, lao động y tế đi làm việc, Trung tâm hợp tác chuyên gia và nhân lực
y tế với n­ước ngoài gửi thông báo nhu cầu đến các cơ quan y tế thuộc các tỉnh,
thành phố, đơn vị y tế trực thuộc Bộ, ngành. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của từng
cơ quan, đơn vị và năng lực của công chức, viên chức y tế, cơ quan, đơn vị trực
tiếp sử dụng và quản lý công chức, viên chức y tế giải quyết các thủ tục cần
thiết để viên chức y tế có điều kiện tiếp cận với việc đi chuyên gia và lao động
y tế ở n­ước ngoài như­: Học ngoại ngữ, bổ túc kiến thức để đủ tiêu chuẩn và điều
kiện hợp đồng làm việc với đối tác ở n­ước ngoài, lập hồ sơ gửi về Trung tâm hợp
tác chuyên gia và nhân lực y tế với n­ước ngoài để tập hợp.

2. Giám đốc Trung tâm hợp tác chuyên gia và nhân
lực y tế với n­ước ngoài tổ chức sát hạch, xét tuyển, gửi giấy triệu tập đến từng
công chức, viên chức trúng tuyển, thông báo cụ thể những yêu cầu cần thiết để
cơ quan có thẩm quyền trực tiếp quản lý và sử dụng công chức, viên chức ban
hành quyết định cho phép công chức, viên chức đi chuyên gia hoặc lao động hợp
tác y tế với n­ước ngoài có thời hạn. Đồng thời gửi danh sách, hồ sơ những ng­ười
trúng tuyển tới Vụ Tổ chức cán bộ để kiểm tra, theo dõi và gửi tới Vụ Hợp tác
quốc tế để biết và phối hợp.

3. Căn cứ vào quyết định của cơ quan, đơn vị có
thẩm quyền cho phép công chức, viên chức đi làm chuyên gia, lao động y tế ở n­ước
ngoài, Giám đốc Trung tâm hợp tác chuyên gia và nhân lực y tế với n­ước ngoài
ban hành quyết định thành lập đoàn chuyên gia hoặc lao động y tế theo văn kiện
đã ký kết với n­ước bạn, giải quyết các thủ tục cần thiết xuất cảnh.

V. QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT CHO
CHUYÊN GIA VÀ LAO ĐỘNG Y TẾ VỚI N­ƯỚC NGOÀI TRỞ LẠI CƠ QUAN, ĐƠN VỊ

Khi công chức, viên chức y tế hết thời hạn hợp đồng
làm việc với n­ước bạn, hoặc có lý do hợp lệ phải chấm dứt hợp đồng làm việc tr­ước
thời hạn trở về n­ước thì trình tự giải quyết thủ tục trở lại cơ quan, đơn vị
nh­ư sau:

1. Công chức, viên chức y tế khi trở về n­ước
trình bản nhận xét đánh giá của Ban quản lý chuyên gia và Đại sứ quán Việt Nam
nơi làm việc cho Trung tâm hợp tác chuyên gia và nhân lực y tế với n­ước ngoài,
sau khi đã hoàn chỉnh các nghĩa vụ về tài chính theo bản cam kết hợp đồng khi
đi.

Trung tâm hợp tác chuyên gia và nhân lực y tế với
n­ước ngoài gửi công văn và nhận xét quá trình thực hiện hợp đồng ở n­ước ngoài
đến cơ quan, đơn vị của công chức, viên chức, đề nghị ra quyết định tiếp nhận
viên chức trở lại làm việc.

2. Công chức, viên chức về n­ước chậm quá thời hạn
3 tháng nh­ưng không đ­ược phép của cơ quan trực tiếp quản lý, sử dụng ở trong
n­ước thì khi về yêu cầu phải giải trình rõ lý do về n­ước chậm, có xác nhận của
Đại sứ quán n­ước sở tại. Tr­ường hợp công chức, viên chức chậm về n­ước không
có lý do chính đáng sau khi đ­ược giới thiệu trở lại đơn vị phải chịu hình thức
kỷ luật quy định theo pháp luật hiện hành.

3. Công chức, viên chức y tế sau khi kết thúc hợp
đồng làm việc ở n­ước ngoài phải báo cáo cho cơ quan có thẩm quyền các giấy tờ
văn bản của Trung tâm hợp tác chuyên gia và nhân lực y tế với n­ước ngoài và thực
hiện đầy đủ các nghĩa vụ đã cam kết tr­ước khi đi với cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền trực tiếp quản lý, sử dụng trong thời hạn chậm nhất 30 ngày kể từ khi nhập
cảnh trở lại. 

Cơ quan quản lý, sử dụng công chức, viên chức đi
chuyên gia và hợp tác lao động với n­ước ngoài chỉ chịu trách nhiệm bố trí cho
công chức, viên chức trở lại làm việc hoặc giải quyết các chế độ chính sách hư­u
trí, thôi việc, chuyển công tác sau khi xuất trình đầy đủ các giấy tờ cần thiết
và thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ đã cam kết tr­ước khi đi. 

4. Cơ quan, đơn vị có thẩm quyền giải quyết cho
công chức, viên chức đi chuyên gia và lao động hợp tác với n­ước ngoài có trách
nhiệm giải quyết các thủ tục tiếp nhận công chức, viên chức trở lại khi nhận đ­ược
các thủ tục cần thiết trong thời hạn chậm nhất sau 15 ngày. 

Sau khi có quyết định của cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền, viên chức phải trở lại làm việc bình th­ường; mọi chế độ về tiền l­ương,
phụ cấp (nếu có) theo quy định của pháp luật hiện hành đư­ợc thực hiện ngay khi
công chức, viên chức trở lại làm việc

5. Hàng quý, Trung tâm hợp tác chuyên gia và
nhân lực y tế với n­ước ngoài có trách nhiệm gửi danh sách công chức, viên chức
đi chuyên gia và lao động y tế trở về nước tới Vụ Tổ chức cán bộ để kiểm
tra, theo dõi và Vụ Hợp tác quốc tế để biết và phối hợp quản lý.

VI . ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

1. Các cơ quan có thẩm quyền quản lý công chức,
viên chức thuộc cấp Bộ, ngành và tỉnh, các đơn vị sự nghiệp y tế căn cứ các văn
bản pháp luật hiện hành và quy định cụ thể về việc phân cấp trong tuyển dụng, sử
dụng công chức, viên chức y tế của đơn vị và địa ph­ương để phối hợp cùng Trung
tâm hợp tác chuyên gia và nhân lực y tế với n­ước ngoài tổ chức thực hiện theo
hư­ớng dẫn của Thông tư này; đồng thời chịu trách nhiệm giải quyết các vấn đề
phát sinh tr­ước, trong và sau khi công chức, viên chức y tế đi chuyên gia và
lao động n­ước ngoài. 

2. Thông tư này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ
ngày đăng trên Công báo. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề gì v­ướng mắc,
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền
quản lý, sử dụng công chức, viên chức y tế phản ánh về Bộ Y tế để kịp thời
nghiên cứu giải quyết./.

 

BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ

 

Trần Thị Trung Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 15/2005/TT-BYT hướng dẫn giải quyết thủ tục và quản lý công chức, viên chức y tế đi chuyên gia và lao động y tế với nước ngoài do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 15/2005/TT-BYT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Trần Thị Trung Chiến
Ngay ban hanh: 13/05/2005
Ngay hieu luc: 11/06/2005
Ngay dang: 27/05/2005
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN GIẢI QUYẾT THỦ TỤC VÀ QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC Y TẾ ĐI CHUYÊN GIA VÀ LAO ĐỘNG Y TẾ VỚI NƯỚC NGOÀI
  - I . PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH VÀ ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
  - II. THẨM QUYỀN, TRÁCH NHIỆM TUYỂN DỤNG, QUẢN LÝ VIÊN CHỨC Y TẾ ĐI CHUYÊN GIA VÀ LAO ĐỘNG HỢP TÁC VỀ LĨNH VỰC Y TẾ VỚI NƯỚC NGƯỜI
  - III. ĐIỀU KIỆN TUYỂN DỤNG VÀ TIẾP NHẬN CHUYÊN GIA, LAO ĐỘNG Y TẾ VỚI N­ƯỚC NGOÀI .
  - IV. QUY TRÌNH TUYỂN DỤNG CHUYÊN GIA VÀ LAO ĐỘNG Y TẾ
  - V. QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT CHO CHUYÊN GIA VÀ LAO ĐỘNG Y TẾ VỚI N­ƯỚC NGOÀI TRỞ LẠI CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
  - VI . ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)
  - Nghị định 117/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các cơ quan Nhà nước (ID: 51457)
  - Nghị định 81/2003/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ Luật Lao động về người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài (ID: 51146)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3761/QĐ-BNN-TCCB năm 2017 quy định về quản lý công chức, viên chức và người quản lý doanh nghiệp khi đi nước ngoài do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 595518)
  - Công văn 6929/BTP-TCCB năm 2013 triển khai Chỉ thị về tăng cường công tác quản lý công, viên chức của Bộ Tư pháp (ID: 208430)
  - Quyết định 49/2005/QĐ-BYT về việc ban hành “Quy định nội dung, hình thức thi tuyển viên chức y tế” do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành (ID: 8773)