UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 15/2009/QĐ-UBND

Sơn La, ngày 20 tháng 4 năm 2009

 
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH
TRƯỞNG, PHÓ CÁC ĐƠN VỊ THUỘC SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG; TRƯỞNG, PHÓ PHÒNG TÀI
NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG THUỘC UBND CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ CỦA TỈNH SƠN LA

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của UBND và HĐND năm 2004;

Căn cứ Nghị định số
13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số
14/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
03/2008/TTLT-BTNMT-BNV ngày 15 tháng 7 năm 2008 của liên bộ Bộ Tài nguyên và
Môi trường - Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Uỷ ban nhân
dân các cấp;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Nội vụ tại Tờ trình số 438/TTr-SNV ngày 10 tháng 4 năm 2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định điều
kiện, tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó các đơn vị thuộc Sở Tài nguyên và Môi
trường; Trưởng, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố của tỉnh Sơn La gồm 04 Chương và 09 Điều.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày
kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh uỷ;

- Thường trực HĐND tỉnh;

- Thường trực UBND tỉnh;

- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ
 Tư pháp;

 - Vụ Pháp chế: Bộ TN và MT;

- Như Điều 3;

- Sở Tư pháp;

- Các Trung tâm: Lưu trữ; Công
 báo; Tin học;

- Lưu: VT, NC, D30b.

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Hoàng Chí Thức

 

QUY ĐỊNH

ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ
CÁC ĐƠN VỊ THUỘC SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG; TRƯỞNG, PHÓ PHÒNG TÀI NGUYÊN VÀ
MÔI TRƯỜNG THUỘC UBND CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ CỦA TỈNH SƠN LA

(Ban hành kèm theo Quyết định số 15/2009/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 4 năm 2009 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Sơn La)

Chương I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Đối tượng áp dụng, phạm vi điều chỉnh

Quy định
này quy định điều kiện và tiêu chuẩn, chức danh Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở
Tài nguyên và Môi trường; Trưởng,
Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ
ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La. Làm cơ sở để UBND tỉnh Sơn
La, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố áp dụng trong việc
quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, đánh giá, luân chuyển, điều động, bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Trưởng, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ
ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh Sơn La.

Điều 2. Vị
trí, chức trách

1. Trưởng, Phó các đơn vị thuộc
Sở là cán bộ lãnh đạo, quản lý đứng đầu các phòng chuyên môn thuộc Sở, các đơn vị
sự nghiệp thuộc Sở. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở về mọi hoạt động của đơn
vị thuộc Sở được giao phụ trách theo quy định của pháp luật.

2. Trưởng, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân huyện, thành phố thực hiện thống nhất quản lý nhà nước về ngành và lĩnh vực
được giao phụ trách theo quy định của pháp luật.

Điều 3.
Nguyên tắc áp dụng các tiêu chuẩn

1. Cán bộ khi được xem xét bổ
nhiệm giữ chức vụ Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Trưởng, Phó phòng Tài
nguyên và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh
Sơn La phải đảm bảo các tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể của từng chức
danh theo quy định về điều kiện, tiêu chuẩn tại Quy định này và các quy định của
pháp luật có liên quan.

2. Điều kiện, tiêu chuẩn nêu
trong Quy định này là căn cứ để Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
các huyện, thành phố xem xét bổ nhiệm, quy hoạch, đánh giá, luân chuyển, điều động
cán bộ và xây dựng kế hoạch đào tạo bồi dưỡng nhằm chuẩn hoá đội ngũ cán bộ
lãnh đạo theo từng chức danh đối với trưởng, phó các đơn vị thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường, Trưởng, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố của tỉnh Sơn La.

Chương II

TIÊU CHUẨN
CHUNG

Điều 4.
Tiêu chuẩn chung và điều kiện bổ nhiệm

1. Phẩm chất

1.1. Có tinh thần yêu nước sâu
sắc, tận tụy phục vụ nhân dân, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa
xã hội, phấn đấu thực hiện có kết quả đường lối chủ trương của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước;

1.2. Có tinh thần trách nhiệm
cao, bản lĩnh vững vàng, chủ động trong công việc. Phong cách làm việc dân chủ,
cụ thể, quyết đoán dám nghĩ, dám làm và dám chịu trách nhiệm; thẳng thắn trong
đấu tranh chống tư tưởng bảo thủ, trì trệ;

1.3. Cần kiệm liêm chính, chí
công vô tư. Không tham nhũng và có tinh thần đấu tranh chống tham nhũng, lãng
phí; có ý thức tổ chức kỷ luật, trung thực, không cơ hội, gắn bó mật thiết và
được nhân dân tín nhiệm;

1.4. Có trình độ về lý luận
chính trị, văn hoá, chuyên môn nghiệp vụ, thực hiện đúng quy định của pháp luật,
quy chế làm việc của cơ quan, đủ năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao;

1.5. Phong cách làm việc dân chủ,
quan hệ thân tình bình đẳng với đồng nghiệp, gần gũi với quàn chúng;

1.6. Đoàn kết nội bộ, xây dựng
tập thể vững mạnh, làm việc có hiệu quả, có uy tín, được tập thể cán bộ công chức
viên chức trong đơn vị tín nhiệm.

2. Hiểu biết

2.1. Nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về các lĩnh vực tài nguyên và môi trường và các lĩnh vực
khác có liên quan; các sự kiện chính trị, xã hội quan trọng;

2.2. Hiểu biết sâu về chuyên môn, nghiệp vụ của lĩnh vực tài nguyên và môi trường;

2.3. Am hiểu tình hình chính trị và kinh tế - xã hội của địa
phương, trong nước, các nước trong khu vực và trên thế giới; Có khả năng dự báo
được xu thế phát triển chung của nền kinh tế - xã hội trong nước, của tỉnh và
xu thế phát triển riêng của ngành ở địa phương;

2.4. Có kiến thức chung về pháp luật liên quan đến lĩnh vực
tài nguyên và môi trường; nắm
vững các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực tài nguyên và môi trường.

3. Điều kiện để bổ nhiệm

3.1. Về tuổi đời: Cán bộ, công
chức được bổ nhiệm lần đầu giữ chức vụ đối với nam không quá 55 tuổi, đối với nữ
không quá 50 tuổi;

3.2. Hồ sơ lý lịch cá nhân rõ
ràng và được cơ quan có thẩm quyền xác minh và xác nhận theo quy định;

3.3. Có sức khỏe để hoàn thành
nhiệm vụ được giao;

3.4. Không trong thời gian bị kỷ
luật từ khiển trách trở lên.

Chương
III

TIÊU CHUẨN CỤ
THỂ

Điều 5.
Tiêu chuẩn của Trưởng các đơn vị thuộc Sở

1. Tiêu chuẩn về nghiệp vụ

1.1. Có năng lực tham mưu, tổ
chức, quản lý, điều hành các hoạt động của đơn vị để thực hiện có hiệu quả các
nhiệm vụ quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường.

1.2. Có khả năng nghiên cứu, đề xuất, xây dựng các văn bản
quy phạm pháp luật và các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án, các giải pháp
kinh tế - kỹ thuật để phục vụ cho công tác quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực được
giao tại địa phương.

1.3. Có khả năng tổng hợp và phát huy trí tuệ, sức mạnh của
tập thể cán bộ, công chức trong đơn vị thực hiện và phối hợp với các cấp, các
cơ quan có liên quan thực hiện các nhiệm vụ được giao.

1.4. Có thời gian giữ chức vụ cấp
Phó phòng, Phó đơn vị từ 3 năm trở lên.

2. Tiêu chuẩn về trình độ

2.1. Chuyên môn: Tốt nghiệp Đại
học trở lên với chuyên ngành: Đất đai, môi trường,
khoáng sản, nước, đo đạc bản đồ, luật, nông nghiệp, lâm nghiệp, kinh tế, tài
chính;

2.2. Lý luận Chính trị: Tốt
nghiệp trung cấp lý luận chính trị và tương đương trở lên;

2.3. Quản lý Nhà nước: Đã qua lớp
bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên trở lên;

2.4. Ngoại ngữ: Biết 1 ngoại ngữ
trình độ B trở lên;

2.5. Có
trình độ Tin học văn phòng: Biết sử dụng máy vi tính trong công tác quản lý, điều
hành và phục vụ chuyên môn nghiệp vụ.

Điều 6.
Tiêu chuẩn của phó các đơn vị thuộc Sở

1. Tiêu chuẩn về nghiệp vụ

1.1. Nắm chắc đường lối, Chỉ thị,
Nghị quyết của Đảng, chính sách phát luật của Nhà nước.

1.2. Nắm vững các kiến thức cơ
bản về quản lý Nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật thuộc lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao.

1.3. Có năng lực xây dựng
phương án, đề án nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công và khả năng tham
mưu, tổng hợp tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ.

1.4. Có khả năng quy tụ, đoàn kết, tập hợp cán bộ, công chức, viên chức trong
cơ quan, đơn vị. Có kinh nghiệm năng lực trong quản lý điều hành.

1.5. Có ít nhất 5 năm kinh nghiệm
công tác trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường.

2. Tiêu chuẩn về trình độ

2.1. Chuyên môn: Tốt nghiệp Đại
học trở lên với chuyên ngành: Đất đai, môi trường,
khoáng sản, nước, đo đạc bản đồ, luật, nông nghiệp, lâm nghiệp, kinh tế, tài
chính;

2.2. Lý luận Chính trị: Tốt
nghiệp trung cấp Lý luận chính trị và tương đương trở lên.

2.3. Quản lý Nhà nước: Đã qua lớp
Bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên trở lên.

2.4. Ngoại ngữ: Biết một ngoại
ngữ trình độ B trở lên.

2.5. Có
trình độ Tin học văn phòng: Biết sử dụng máy vi tính trong công tác quản lý, điều
hành và phục vụ chuyên môn nghiệp vụ.

Điều 7.
Tiêu chuẩn của Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố

1. Tiêu chuẩn về nghiệp vụ

1.1. Có khả năng tham mưu, tổ
chức thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về lĩnh vực
chuyên môn, chuyên ngành.

1.2. Có khả năng điều hành, quy
tụ, đoàn kết, tổ chức để cán bộ, công chức trong đơn vị thực hiện và phối hợp
trong công tác hoàn thành được nhiệm vụ được giao.

1.3. Am hiểu tình hình chính trị,
kinh tế - xã hội của địa phương.

1.4. Có khả năng xây dựng kế hoạch, phương án, đề án quản lý Nhà nước thuộc
lĩnh vực đất đai, môi trường, khoáng sản, nước,
đo đạc bản đồ;

1.5. Có kiến thức về quản lý
Nhà nước, về nghiệp vụ chuyên môn thuộc chuyên ngành được phụ trách.

1.6. Có thời gian giữ chức vụ
Phó Trưởng phòng từ 2 năm trở lên.

2. Tiêu chuẩn về trình độ

2.1. Chuyên môn: Tốt nghiệp Đại
học trở lên với chuyên ngành: Đất đai, môi trường,
khoáng sản, nước, đo đạc bản đồ, luật, nông nghiệp, lâm nghiệp, kinh tế, tài
chính.

2.2. Lý luận chính trị: Tốt
nghiệp trung cấp lý luận chính trị hoặc tương đương trở lên.

2.3. Quản lý Nhà nước: Đã qua lớp
Bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên trở lên.

2.4. Ngoại ngữ: Biết 1 ngoại ngữ
trình độ B trở lên.

2.5. Có
trình độ Tin học văn phòng: Biết sử dụng máy vi tính trong công tác quản lý, điều
hành và phục vụ chuyên môn nghiệp vụ.

Điều 8.
Tiêu chuẩn của Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố

1. Tiêu chuẩn về nghiệp vụ

1.1. Nắm chắc đường lối, Chỉ thị,
Nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.

1.2. Am hiểu tình hình chính trị
kinh tế - xã hội của địa phương.

1.3. Nắm vững các kiến thức cơ
bản về quản lý Nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật thuộc lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao.

1.4. Có năng lực xây dựng
phương án, đề án nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công và khả năng tham
mưu, tổng hợp tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ.

1.5. Có khả năng quy tụ, đoàn kết,
tập hợp cán bộ, công chức, viên chức. Có kinh nghiệm năng lực trong quản lý điều
hành.

1.6. Có ít nhất 5 năm kinh nghiệm
công tác trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường

2. Tiêu chuẩn về trình độ

2.1. Chuyên môn: Tốt nghiệp Đại
học trở lên với chuyên ngành: Đất đai, môi trường,
khoáng sản, nước, đo đạc bản đồ, luật, nông nghiệp, lâm nghiệp, kinh tế, tài
chính.

2.2. Lý luận chính trị: Tốt
nghiệp trung cấp lý luận chính trị và tương đương trở lên.

2.3. Quản lý Nhà nước: Đã qua lớp
bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước ngạch chuyên viên trở lên.

2.4. Ngoại ngữ: Biết một ngoại
ngữ trình độ A trở lên.

2.5. Có trình độ Tin học văn
phòng: Biết sử dụng máy vi tính trong công tác quản lý, điều hành và phục vụ
chuyên môn nghiệp vụ.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều 9. Tổ chức thực hiện

1. Giám đốc
Sở Tài nguyên và Môi trường;
Thủ trưởng các đơn vị liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố có trách
nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định này.

2. Giám đốc
Sở Nội vụ có trách nhiệm giúp Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm tra
việc thực hiện Quy định này.

Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn, vướng mắc,
Sở Tài nguyên và Môi trường; Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố phản ánh về Uỷ ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ Sơn La) để nghiên cứu, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 15/2009/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; Trưởng, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La
So hieu: 15/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Hoàng Chí Thức
Ngay ban hanh: 20/04/2009
Ngay hieu luc: 30/04/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 19/12/2015


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ CÁC ĐƠN VỊ THUỘC SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG; TRƯỞNG, PHÓ PHÒNG TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG THUỘC UBND CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ CỦA TỈNH SƠN LA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó các đơn vị thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; Trưởng, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La gồm 04 Chương và 09 Điều.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ CÁC ĐƠN VỊ THUỘC SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG; TRƯỞNG, PHÓ PHÒNG TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG THUỘC UBND CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ CỦA TỈNH SƠN LA
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng áp dụng, phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Vị trí, chức trách
    - Điều 3. Nguyên tắc áp dụng các tiêu chuẩn
  - Chương II TIÊU CHUẨN CHUNG
    - Điều 4. Tiêu chuẩn chung và điều kiện bổ nhiệm
  - Chương III TIÊU CHUẨN CỤ THỂ
    - Điều 5. Tiêu chuẩn của Trưởng các đơn vị thuộc Sở
    - Điều 6. Tiêu chuẩn của phó các đơn vị thuộc Sở
    - Điều 7. Tiêu chuẩn của Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
    - Điều 8. Tiêu chuẩn của Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 03/2008/TTLT-BTNMT-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ... (ID: 69100)
  - Nghị định 14/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 62233)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 40/2015/QĐ-UBND Quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các phòng, đơn vị trực ... (ID: 298586)
  - Quyết định 257/QĐ-UBND năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy ban ... (ID: 304012)
  - Quyết định 459/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 411418)
  - Quyết định 10/2023/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh công chức lãnh đạo, quản lý cấp phòng ... (ID: 562908)
  - Quyết định 89/QĐ-UBND năm 2024 công bố danh mục các văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ... (ID: 595681)
  - Quyết định 376/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600459)
  - Quyết định 455/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản hết hiệu lực, ngưng hiệu lực toàn bộ của Hội đồng ... (ID: 602687)
  - Quyết định 31/2024/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn chức danh viên chức quản lý trong đơn vị sự nghiệp công ... (ID: 622811)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 18/2011/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó phòng các đơn vị trực thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 189680)
  - Quyết định 04/2011/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó các đơn vị thuộc Sở Ngoại vụ do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 190829)
  - Quyết định 03/2011/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm các chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và chức danh tương đương các đơn vị trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; Trưởng phòng, Phó trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 200710)
  - Quyết định 37/2010/QĐ-UBND Quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Công Thương tỉnh Tuyên Quang (ID: 200673)
  - Quyết định 42/2009/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Giao thông vận tải tỉnh Sơn La (ID: 192622)
  - Quyết định 34/2009/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, phó các phòng chuyên môn thuộc Ban dân tộc do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 192561)
  - Quyết định 33/2009/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, phó các đơn vị thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Trưởng, phó phòng Kinh tế, phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La (ID: 192503)