ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 15/CT-UBND

Thanh
 Hóa, ngày 28 tháng 04
 năm 2016

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN, VẬN ĐỘNG LAO ĐỘNG CƯ TRÚ BẤT HỢP PHÁP
TẠI HÀN QUỐC VỀ NƯỚC VÀ LAO ĐỘNG VỀ NƯỚC ĐÚNG THỜI HẠN

Thực hiện thỏa thuận giữa Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Việc làm và Lao
động Hàn Quốc về tuyển chọn và đưa người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo
chương trình cấp phép việc làm cho lao động là người nước ngoài của Hàn Quốc (EPS).
Trong những năm qua, người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình
EPS đã được tạo điều kiện thuận lợi về các thủ tục hành chính,
chi phí thấp, thu nhập tương đối cao; số lao động của tỉnh đi làm việc tại Hàn
Quốc theo chương trình EPS ngày càng tăng, tính đến nay Thanh Hóa có gần 5.000 lao động đã và đang làm việc tại Hàn Quốc. Hàng năm,
số tiền mà lao động làm việc tại Hàn Quốc gửi về cho gia đình khoảng hơn 40 triệu USD (chiếm khoảng 42% tổng số tiền lao
động đi làm việc ở nước ngoài gửi về).

Tuy nhiên, hiện nay có nhiều lao động
Việt Nam làm việc tại Hàn Quốc tự ý đổi chỗ làm việc, không về nước đúng thời
hạn theo hợp đồng, ở lại Hàn Quốc làm
việc và cư trú bất hợp pháp. Điều này đã
làm ảnh hưởng không nhỏ đến quan hệ
hợp tác về lao động giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Trong đó, Thanh Hóa là một trong những tỉnh đứng đầu toàn quốc về tình trạng nêu trên
với 898 lao động đang cư trú bất hợp pháp.
Trong thời gian tới, nếu không khắc phục tình trạng này
Thanh Hóa có thể là một trong những tỉnh sẽ bị hạn chế lao
động tham gia vào thị trường lao động Hàn Quốc.

Để nhanh chóng
khắc phục tình trạng trên, đồng thời triển khai thực hiện nghiêm Chỉ thị số
12/CT-TTg ngày 30/5/2014 của Thủ tướng Chính phủ về tăng
cường công tác quản lý người lao động Việt Nam tại Hàn Quốc; tạo cơ hội cho
những người lao động đang có nguyện vọng, đủ điều kiện được đi làm việc tại Hàn
Quốc trong thời gian tới, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Chỉ thị:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

- Chủ trì, phối hợp với các ngành, UBND các cấp tổ chức
tuyên truyền, cung cấp đầy đủ thông tin bằng nhiều hình thức về chính sách,
pháp luật xuất khẩu lao động và các quy định hướng dẫn chương trình đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc tại Hàn Quốc; cung cấp các thông tin về tình hình lao động Thanh Hóa làm việc tại Hàn
Quốc, những chính sách ưu đãi đối với lao động trung thành mẫu mực và lao động
hoàn thành hợp đồng về nước đúng hạn.

- Thường xuyên cung cấp danh sách,
địa chỉ người lao động đang cư trú bất hợp pháp, người lao
động sắp hết hạn hợp đồng lao động theo chương trình EPS cho UBND các huyện,
thị xã, thành phố để chỉ đạo, triển khai
thực hiện.

- Phối hợp với chính quyền địa phương
nâng cao chất lượng công tác tuyển chọn và đào tạo người lao động trước khi đi
làm việc tại Hàn Quốc, bảo đảm đáp ứng yêu cầu về tay nghề, ngoại ngữ và ý thức
chấp hành pháp luật, kỷ luật lao động.

2. Đài Phát thanh và Truyền hình
Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên truyền về
những chính sách pháp luật, chế tài xử lý đối với
người lao động cư trú và làm việc bất hợp pháp
tại Hàn Quốc để người dân biết và chấp hành.

3. UBND các huyện, thị xã, thành phố:

- Chỉ
đạo các ban, ngành liên quan tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc xử
lý vi phạm hành chính đối với người lao động vi phạm quy định tại Nghị định
95/2013/NĐ-CP ngày 22/8/2013 của Chính phủ quy
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội
và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, tổ chức cưỡng chế thi
hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đã được Đại sứ
quán Việt Nam tại Hàn Quốc ban và thông tin rộng rãi trong dư luận.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị
trấn phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể xã hội, tổ chức tuyên truyền,
vận động, tư vấn đến tận các gia đình có con, em và người thân làm việc tại Hàn
Quốc, yêu cầu các gia đình cam kết vận động con, em và người thân thực hiện
đúng các quy định của pháp luật và các cam kết trong hợp đồng, không ở lại cư
trú và làm việc bất hợp pháp tại Hàn Quốc. Đồng thời niêm yết danh sách những
lao động đang làm việc và cư trú bất hợp pháp tại trụ sở UBND xã, phường, thị trấn,
nhà văn hóa thôn, bản và thường xuyên
thông báo trên hệ thống Đài truyền thanh.

Các địa phương có tỷ lệ lao động ở
lại bất hợp pháp cao tại Hàn Quốc, cần đặt mục tiêu cụ thể
đến hết quý II năm 2016 giảm xuống dưới 30%. Đưa nội dung
vận động người lao động về nước đúng hạn vào kế hoạch công tác và định kỳ đánh
giá kết quả thực hiện.

- Theo dõi và tổng hợp tình hình về nước của người lao động thuộc địa phương và báo cáo UBND
tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thanh Hóa).

4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh; Hội Cựu chiến binh
tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Tỉnh Đoàn thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh, Liên đoàn Lao động tỉnh chỉ đạo, đôn đốc Mặt trận tổ quốc huyện và
các tổ chức hội, đoàn thể cấp huyện, xã phối hợp với chính quyền địa phương cùng
cấp đẩy mạnh và đa dạng hóa các hoạt động tuyên truyền, quán triệt tới đoàn
viên, hội viên và nhân dân thực hiện tuyên truyền, vận động các gia đình có
con, em và người thân đang lao động và cư trú bất hợp
pháp tại Hàn Quốc về nước và lao động về nước đúng
hạn.

Yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng
các ban, ngành và các cơ quan, đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện
nghiêm túc Chỉ thị này; giao Sở Lao động-Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm
theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị; định kỳ 6 tháng, hàng năm
tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh về tình hình và kết quả thực hiện./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH (để
 b/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (để b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan (th/h);

 - Các tổ chức CT-XH của tỉnh (ph/h);

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố (th/h);

 - Lưu: VT, VX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Phạm Đăng Quyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 15/CT-UBND năm 2016 về tăng cường công tác tuyên truyền, vận động lao động cư trú bất hợp pháp tại Hàn Quốc về nước và lao động về nước đúng thời hạn tỉnh Thanh Hóa
So hieu: 15/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Phạm Đăng Quyền
Ngay ban hanh: 28/04/2016
Ngay hieu luc: 28/04/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 12/CT-TTg năm 2014 tăng cường công tác quản lý người lao động Việt Nam tại Hàn Quốc do Thủ tướng ... (ID: 232187)
  - Nghị định 95/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa... (ID: 205242)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2016 về tăng cường công tác tuyên truyền, vận động, phòng ngừa và đấu tranh ngăn chặn tình trạng công dân trên địa bàn tỉnh xuất cảnh trái phép do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 307004)
  - Chỉ thị 21/CT-UBND năm 2015 tăng cường công tác tuyên truyền, vận động và tổ chức hiến máu tình nguyện do Tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 297907)
  - Công văn 4687/UBND-TCĐT năm 2014 tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền và thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 252677)