ỦY BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số: 15/KH-UBND

Hà Nội, ngày 09 tháng 10 năm 2008

 

KẾ HOẠCH

BẢO HỘ LAO ĐỘNG, AN TOÀN LAO
ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2009

Năm
2007 và 6 tháng đầu năm 2008, bám sát mục tiêu Chương trình Quốc gia về Bảo hộ
lao động, được Chính phủ, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành
liên quan quan tâm chỉ đạo, thành phố Hà Nội đã triển khai thực hiện công tác
bảo hộ lao động trên địa bàn thành phố đạt kết quả tốt, hoàn thành đúng tiến độ
các nhiệm vụ đề ra trong Chương trình Quốc gia về Bảo hộ lao động và Kế hoạch
Bảo hộ lao động năm 2008 của Thành phố.

Thực
hiện Quyết định số 233/2006/QĐ-TTg ngày 18/10/2006 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Chương trình Quốc gia về Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao
động đến năm 2010, theo định hướng công tác năm 2009 và hướng dẫn của Bộ Lao
động – Thương binh và Xã hội tại văn bản số 2481/LĐTBXH-KHTC ngày 12/7/2007 về
lập kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện Chương trình Quốc gia về Bảo hộ lao
động, an toàn lao động, vệ sinh lao động. UBND Thành phố Hà Nội ban hành Kế
hoạch Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động năm 2009 (sau đây
viết tắt là Kế hoạch Bảo hộ lao động) thành phố Hà Nội như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1.
Mục đích:

-
Nâng cao năng lực quản lý công tác Bảo hộ lao động của các cấp, ngành, đoàn
thể, của người sử dụng lao động và người lao động.

-
Tạo chuyển biến tích cực trong lĩnh vực Bảo hộ lao động từ công tác quản lý,
chỉ đạo điều hành và tổ chức thực hiện ở cơ sở, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt
hại về người và tài sản, cải thiện điều kiện làm việc của người lao động, nâng
cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, góp phần đảm bảo sự phát triển kinh tế xã hội
của thành phố.

2.
Yêu cầu:

-
Giảm số vụ tai nạn lao động nghiêm trọng chết người: Trung bình hàng năm giảm
5% tần suất tai nạn lao động trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai
nạn lao động (xây dựng, sản xuất vật liệu xây dựng và sử dụng, vận hành lưới
điện; Vận hành, sử dụng các thiết bị chịu áp lực, thiết bị nâng).

-
Giảm 10% số người lao động mắc mới bệnh nghề nghiệp; Đảm bảo trên 80% số người
lao động làm việc tại các cơ sở có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp được khám, phát
hiện và điều trị bệnh nghề nghiệp.

-
Đảm bảo trên 80% người lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn, vệ sinh lao động và cán bộ an toàn, vệ sinh lao động được tập huấn về
công tác an toàn, vệ sinh lao động.

-
Đảm bảo 100% số vụ tai nạn lao động nghiêm trọng, chết người được điều tra, xử
lý theo quy định của pháp luật.

II. NỘI DUNG CÁC HOẠT ĐỘNG:

1.
Nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về Bảo hộ lao động, bao gồm các
hoạt động sau:

a.
Đẩy mạnh công tác huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức nghiệp vụ cho cán bộ quản lý,
cán bộ làm công tác Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động ở các
cấp, các ngành trên địa bàn Thành phố.

b.
Trang cấp thêm máy móc, thiết bị, phương tiện làm việc phục vụ cho công tác
thanh tra, kiểm tra và công tác tuyên truyền, huấn luyện về Bảo hộ lao động, an
toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và người lao động;

2.
Các hoạt động tăng cường công tác phòng chống bệnh nghề nghiệp:

a.
Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, cảnh báo về nguy cơ và tác hại của
bệnh nghề nghiệp;

b.
Tăng cường trang cấp thiết bị, máy móc kỹ thuật để nâng cao năng lực chẩn đoán,
khám phát hiện, giám định bệnh nghề nghiệp cho y tế tuyến quận, huyện;

3.
Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền và huấn luyện cho người sử dụng lao
động và người lao động, ưu tiên nhóm
đối tượng (doanh nghiệp, người lao động) hoạt động trong các lĩnh vực có nguy
cơ cao xảy ra tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp;

4.
Bố trí kinh phí và chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các kế hoạch năm 2009 của
Thành phố: Kế hoạch Tuần lễ Quốc gia
về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; Kế hoạch Bảo hộ lao động, an
toàn lao động, vệ sinh lao động; Kế hoạch Phòng chống tai nạn thương tích;

5.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý các vi phạm trong lĩnh vực Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ
sinh lao động và phòng chống cháy nổ.

III. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN:

1.
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội:
Là cơ quan Thường trực của Thành phố, chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan triển khai thực hiện Kế hoạch Bảo hộ lao động năm 2009; Hướng dẫn, đôn
đốc, kiểm tra các cấp, ngành, đoàn thể và doanh nghiệp thực hiện; Tổng hợp kết
quả báo cáo UBND Thành phố và Ban Chỉ đạo Trung ương.

-
Xây dựng Kế hoạch tổ chức Tuần lễ Quốc gia về An toàn – Vệ sinh lao động –
Phòng chống cháy nổ (AT – VSLĐ – PCCN) lần thứ 11 năm 2009, trình UBND Thành
phố ban hành, bố trí kinh phí ngân sách Thành phố để thực hiện.

-
Xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch Phòng chống tai nạn thương tích trong
lao động năm 2009 trên địa bàn Thành phố, bằng kinh phí ngân sách Thành phố
cấp.

-
Chỉ đạo, hướng dẫn về nghiệp vụ công tác Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ
sinh lao động đối với các cấp, ngành, đoàn thể, tổng công ty và doanh nghiệp
thuộc Thành phố.

-
Phối hợp với các cấp, ngành, đoàn thể và cơ quan thông tin đại chúng đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, giáo dục về công tác Bảo hộ lao động, an toàn lao động,
vệ sinh lao động; Xây dựng các phóng sự truyền hình chuyên đề về an toàn lao
động, vệ sinh lao động;

-
Chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức Thanh, kiểm tra việc thực hiện
công tác Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động tại 150 – 200
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ
cao về tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

-
Hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về Bảo hộ
lao động, tình hình tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành
phố.

-
Tổ chức 03 lớp bồi dưỡng, tập huấn nâng cao trình độ nghiệp vụ cho cán bộ quản
lý, cán bộ làm công tác Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động ở
các sở, ngành Thành phố và quận huyện.

-
Tổ chức các lớp tập huấn nâng cao nhận thức về an toàn vệ sinh lao động cho
người sử dụng lao động và người lao động; Tổ chức các buổi tọa đàm với người
lao động và người sử dụng lao động về thực hiện an toàn, vệ sinh lao động về
các biện pháp phòng, tránh, giảm thiểu nguy cơ xảy ra tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp tại nơi làm việc; Phát hành rộng rãi tờ rơi, áp phích, tài liệu
tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp.

-
Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động Thành phố, Sở Y tế và cơ quan Công an
điều tra, kết luận các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng, chết người xảy ra trên
địa bàn Thành phố.

-
Thực hiện đầu tư, trang cấp máy móc, thiết bị phục vụ cho công tác thanh tra,
kiểm tra và công tác huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người
sử dụng lao động và người lao động.

2.
Sở Y tế:

-
Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục về nguy cơ và tác hại nghề nghiệp:
Xây dựng nội dung, in ấn, phân phối tờ rơi, áp phích và tổ chức tuyên truyền về
nguy cơ và tác hại nghề nghiệp, bệnh nghề nghiệp.

-
Thực hiện đầu tư, trang cấp máy, thiết bị, tổ chức các lớp huấn luyện nâng cao
năng lực chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp cho tuyến quận, huyện.

-
Tăng cường công tác khám, phát hiện, chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp:
Điều tra, đánh giá về bệnh nghề nghiệp tại doanh nghiệp; Tổ chức các đoàn khám
phát hiện bệnh nghề nghiệp kết hợp tuyên truyền, phát tờ rơi, tài liệu về nguy
cơ và tác hại nghề nghiệp, bệnh nghề nghiệp.

-
Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động TB&XH trong quản lý sức khỏe người lao
động và bệnh nghề nghiệp; Thực hiện tốt công tác giám sát, đo, kiểm tra môi
trường lao động; Cử cán bộ tham gia đoàn điều tra tai nạn lao động theo quy
định và tham gia các cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên đề về lao động, vệ sinh
lao động.

3.
Liên đoàn Lao động Thành phố:

-
Chỉ đạo công đoàn ngành, công đoàn quận, huyện tăng cường các hoạt động tuyên
truyền pháp luật, huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động cho mạng lưới
an toàn viên, vệ sinh viên.

-
Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện Bảo hộ lao động, an toàn
lao động, vệ sinh lao động của công đoàn cơ sở và chủ sử dụng lao động; Động
viên, thuyết phục đoàn viên công đoàn tích cực hưởng ứng, thực hiện tốt công
tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong lao động sản xuất.

-
Phối hợp với các cơ quan liên quan tham gia đoàn điều tra các vụ tai nạn lao
động, kiểm tra, giám sát công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động của các
Công đoàn cơ sở;

4.
UBND các quận, huyện, thành phố trực thuộc, Ban Quản lý các khu công nghiệp và
chế xuất thành phố và các sở, ngành khác:

-
Tuyên truyền phổ biến Pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động và tổ
chức kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện đối với các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất
kinh doanh, làng nghề trên địa bàn thuộc quyền quản lý;

-
Phối hợp với Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an
toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động, người quản lý,
người trực tiếp làm công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất.

5.
Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội, các Báo của Hà Nội:

Phối
hợp với Sở Lao động – Thương binh & Xã hội, các cấp, ngành, đoàn thể của
Thành phố, quận, huyện để đưa tin, viết bài biểu dương các tập thể, cá nhân
điển hình tiên tiến, phê phán những doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
chưa thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động; Xây dựng các
phóng sự chuyên đề để phản ánh việc thực hiện công tác Bảo hộ lao động, an toàn
lao động, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh,
làng nghề trên địa bàn Thành phố.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN:

Chi
tiết các hoạt động và dự toán kinh phí thực hiện Kế hoạch Bảo hộ lao động Thành
phố năm 2009 có biểu kèm theo.

Riêng
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh khi thực hiện các hoạt động của Kế
hoạch (ngoài nguồn ngân sách Nhà nước hỗ trợ) được chi theo nội dung và mức quy
định tại Thông tư liên tịch số 70/2007/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 26/6/2007 của Liên
Bộ Tài chính – Lao động Thương binh và Xã hội.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO:

-
Các sở, ngành, quận, huyện, Ban quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất thành
phố, các Tổng Công ty thuộc Thành phố định kỳ hàng quý tổng hợp kết quả thực
hiện công tác Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động, báo cáo về
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội trước ngày cuối cùng của tháng cuối quý để
Sở Lao động – TBXH tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.

-
Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn Thành phố có trách
nhiệm báo cáo tình hình thực hiện công tác bảo hộ lao động, tình hình tai nạn
và bệnh nghề nghiệp với cơ quan quản lý cấp trên và với Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội trước ngày 10/7 (báo cáo 6 tháng) và trước ngày 10/01 (báo cáo
cả năm) để Sở Lao động – TBXH tổng hợp báo cáo UBND Thành phố, Bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội.

-
Các sở, ngành, UBND quận, huyện, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất
Thành phố, các Tổng Công ty thuộc Hà Nội và các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh trên địa bàn Thành phố có trách nhiệm triển khai thực hiện Kế hoạch
này. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phản ảnh về UBND Thành phố
(thông qua Sở Lao động – Thương binh và Xã hội) để có hướng giải quyết kịp
thời.

 

 

Nơi nhận:

 - Bộ LĐTBXH; (để báo cáo)

 - TT: Thành ủy, HĐNDTP; (Để báo cáo);

 - Đ/c: Chủ tịch UBND TP; (để báo cáo)

 - Đ/c: PCT UBND TP;

 - Các Sở, Ban, ngành TP;

 - Các quận, huyện, TP trực thuộc;

 - Các Tổng công ty trên địa bàn Hà Nội;

 - Báo Hà Nội Mới, Đài PT-TH Hà Nội;

 - TH, KT, NC, LĐCSXH;

 - Lưu: VT, NqSonVX (3b)

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đào Văn Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch số 15/KH-UBND về việc bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2009 do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 15/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Đào Văn Bình
Ngay ban hanh: 09/10/2008
Ngay hieu luc: 09/10/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2009
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG CÁC HOẠT ĐỘNG:
  - III. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN:
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO:
  - CHI TIẾT HOẠT ĐỘNG VÀ DỰ TOÁN KINH PHÍ KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2009

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 70/2007/TTLT-BTC- BLĐTBXH về việc quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình ... (ID: 22307)
  - Quyết định 233/2006/QĐ-TTg Phê duyệt Chương trình Quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh ... (ID: 14746)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2013 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 223359)