ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 

 ------------------- 

Số:
 15/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 02 năm 2008

 

KẾ HOẠCH 

BẢO HỘ LAO ĐỘNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ
HÀ NỘI NĂM 2008 

Thực hiện Quyết định số
233/2006/QĐ-TTg ngày 18/10/2006 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình
quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động đến năm 2010, hướng
dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tại các văn bản số 2481/LĐTBXH-KHTC
ngày 12/7/2007 và 4088/LĐTBXH-KHTC ngày 6/11/2007, UBND Thành phố Hà Nội ban
hành Kế hoạch Bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động (sau đây viết
tắt là Kế hoạch Bảo hộ lao động) Thành phố Hà Nội năm 2008 như sau: 

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU 

1. Mục đích: 

Tạo ra bước chuyển biến tích cực
trong lĩnh vực bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động cả ở khâu quản lý, chỉ
đạo điều hành và khâu tổ chức triển khai thực hiện ở cơ sở, bảo vệ và hạn chế
thiệt hại đến mức thấp nhất tính mạng, sức khỏe, tài sản của người lao động, của
doanh nghiệp, của nhà nước, góp phần đảm bảo sự phát triển kinh tế - xã hội bền
vững của Thành phố.

2. Yêu cầu: 

Giảm số vụ tai nạn lao động
nghiêm trọng chết người. Trung bình hàng năm giảm 5% tần suất tai nạn lao động
trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động (xây dựng, xây lắp
và sử dụng điện).

- Giảm 10% số người lao động mắc
mới bệnh nghề nghiệp; Đảm bảo trên 70% số người lao động làm việc tại các cơ sở
có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp được khám, phát hiện và điều trị bệnh nghề nghiệp.

- Đảm bảo trên 70% người lao động
làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động và cán bộ
an toàn, vệ sinh lao động được huấn luyện an toàn vệ sinh lao động.

- Đảm bảo 100% số vụ tai nạn lao
động chết người được điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật lao động.

II. NỘI DUNG
HOẠT ĐỘNG 

1. Nâng cao năng lực và hiệu
quả quản lý nhà nước về BHLĐ, bao gồm các hoạt động sau:

a) Huấn luyện An toàn lao động -
vệ sinh lao động cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác bảo hộ lao động, an
toàn vệ sinh lao động ở các cấp, ngành của Thành phố.

b) Trang cấp máy móc, thiết bị
phục vụ cho công tác thanh tra và công tác huấn luyện về bảo hộ lao động, an
toàn vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và người lao động.

2. Các hoạt động tăng cường
công tác phòng chống bệnh nghề nghiệp:

a) Tăng cường công tác tuyên
truyền, giáo dục về nguy cơ và tác hại nghề nghiệp;

b) Huấn luyện nâng cao năng lực
chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp cho tuyến quận, huyện;

c) Tăng cường công tác khám,
phát hiện, chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp.

3. Đẩy mạnh công tác thông
tin, tuyên truyền và huấn luyện cho người sử dụng lao động và người lao động,
ưu tiên nhóm đối tượng là các doanh nghiệp, người lao động hoạt động trong các
lĩnh vực Xây dựng; Sản xuất vật liệu xây dựng; Xây lắp và sử dụng điện.

4. Tổ chức Tuần lễ quốc gia về
An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ. Tăng cường công tác thanh
tra, xử lý vi phạm.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN 

1. Phân công trách nhiệm:

a) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: là cơ quan thường trực, chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan triển
khai thực hiện Kế hoạch bảo hộ lao động Thành phố năm 2008, hướng dẫn, đôn đốc,
kiểm tra các cấp, ngành, đoàn thể và doanh nghiệp thực hiện; Tổng hợp kết quả
và UBND Thành phố, Ban Chỉ đạo Trung ương.

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức Tuần
lễ Quốc gia về An toàn lao động – Vệ sinh lao động Phòng chống cháy nổ
(ATVSLĐ-PCCN) lần thứ 10 năm 2008, trình UBND Thành phố ban hành, tổng mức kinh
phí 30.000.000đ, do ngân sách Thành phố cấp.

- Xây dựng, ban hành Kế hoạch
Phòng chống tai nạn thương tích trong lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội, tổng
mức kinh phí 90.000.000đ, do ngân sách Thành phố cấp.

- Tổng kết thực hiện Kế hoạch bảo
hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động, tổ chức Tuần lễ Quốc gia về ATVSLĐ-PCCN
năm 2008, báo cáo Ban chỉ đạo Trung ương.

- Chỉ đạo, hướng dẫn về nghiệp vụ
công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động đối với các cấp, ngành, đoàn
thể, tổng công ty và doanh nghiệp thuộc Thành phố.

- Phối hợp với các cấp, ngành,
đoàn thể và cơ quan thông tin đại chúng đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục
về công tác bảo hộ lao động, an toàn-vệ sinh lao động; Xây dựng các phóng sự
truyền hình chuyên đề về an toàn vệ sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan
liên quan tổ chức thanh kiểm tra việc thực hiện công tác bảo hộ lao động, an
toàn-vệ sinh lao động tại 60-80 doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trong
các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp (Xây
dựng; Sản xuất vật liệu xây dựng; Xây lắp, sử dụng điện).

- Tập trung rà soát, hướng dẫn,
đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về bảo hộ lao động,
tình hình tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp của các doanh nghiệp trên địa
bàn Thành phố.

- Phối hợp với Trung tâm Huấn
luyện An toàn vệ sinh lao động-Cục An toàn lao động tổ chức các lớp bồi dưỡng,
huấn luyện nghiệp vụ cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác bảo hộ lao động,
an toàn vệ sinh lao động ở các sở, ngành Thành phố, quận huyện; Tổ chức các lớp
tập huấn nâng cao nhận thức về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử
dụng lao động, người lao động; Tổ chức các buổi tọa đàm với người lao động về
thực hiện an toàn vệ sinh lao động tại nơi làm việc, các biện pháp phòng,
tránh, giảm thiểu nguy cơ xảy ra tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp kết hợp với
việc phát hành tờ rơi, áp phích, tài liệu tuyên truyền về tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với Liên
đoàn Lao động, Sở Y tế và cơ quan Công an điều tra, kết luận các vụ tai nạn lao
động chết người, tai nạn lao động nặng xảy ra trên địa bàn Thành phố.

- Thực hiện đầu tư, trang cấp
máy móc, thiết bị phục vụ cho công tác thanh tra và công tác huấn luyện về an
toàn vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và người lao động.

- Chủ trì các cuộc họp triển
khai, giao ban và tổng kết công tác hàng năm của Ban chỉ đạo.

b) Sở Y tế: 

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
giáo dục về nguy cơ và tác hại nghề nghiệp: Xây dựng nội dung, in ấn, phân phối
tờ rơi và tổ chức tuyên truyền về nguy cơ và tác hại nghề nghiệp, bệnh nghề
nghiệp.

- Tổ chức các lớp huấn luyện
nâng cao năng lực chẩn đoán, giám định bệnh nghề ngihệp cho tuyến quận, huyện.

- Tăng cường công tác khám, phát
hiện, chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp: Điều tra, đánh giá về bệnh nghề
nghiệp tại doanh nghiệp; Tổ chức các đoàn khám phát hiện bệnh nghề nghiệp kết hợp
tuyên truyền, phát tờ rơi, tài liệu về nguy cơ và tác hại nghề nghiệp, bệnh nghề
nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trong quản lý sức khỏe người lao động và bệnh nghề nghiệp;
Thực hiện tốt công tác giám sát, đo kiểm môi trường lao động; Cử cán bộ tham
gia điều tra tai nạn lao động theo quy định và tham gia các cuộc thanh tra
chuyên đề về an toàn vệ sinh lao động.

c) Liên đoàn Lao động Thành phố:

- Phối hợp thực hiện và chỉ đạo
công đoàn ngành, công đoàn quận huyện tăng cường các hoạt động tuyên truyền pháp
luật, huấn luyện an toàn-vệ sinh lao động cho mạng lưới an toàn vệ sinh viên;

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát việc thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động của
công đoàn cơ sở và chủ sử dụng lao động; Động viên, thuyết phục đoàn viên công
đoàn tích cực hưởng ứng, thực hiện tốt công tác an toàn vệ sinh lao động trong
lao động sản xuất.

- Phối hợp với các cơ quan liên
quan điều tra các vụ tai nạn lao động, thanh kiểm tra, giám sát công tác an
toàn-vệ sinh lao động.

d) UBND các quận huyện, Ban quản
lý các khu công nghiệp và chế xuất Thành phố và các sở ngành khác: 

- Tuyên truyền phổ biến pháp luật
về an toàn-vệ sinh lao động và tổ chức kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện đối với
các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất kinh doanh trên địa bàn, thuộc quyền quản lý;

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện về an toàn-vệ sinh lao động
cho người sử dụng lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an
toàn-vệ sinh lao động trong doanh nghiệp, cơ sở sản xuất.

đ) Đài Phát thanh và Truyền hình
Hà Nội, các báo của Hà Nội phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các cấp, ngành, đoàn thể của Thành phố, quận huyện để đưa tin, bài biểu dương
các tập thể, cá nhân điển hình tốt, cảnh báo, phê phán những doanh nghiệp, cơ sở
chưa thực hiện tốt công tác an toàn-vệ sinh lao động; Xây dựng các phóng sự
truyền hình chuyên đề về việc thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn-vệ
sinh lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

2. Kinh phí thực hiện:

Tổng kinh phí thực hiện:
500.000.000đ, trong đó:

- Ngân sách Trung ương:
380.000.000đ, tập trung cho các nội dung 1, 2, 3 phần II Kế hoạch.

- Ngân sách Thành phố:
120.000.000đ, thực hiện 4 nội dung phần II Kế hoạch.

Kinh phí của các doanh nghiệp có
thực hiện các hoạt động của Kế hoạch (ngoài nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ) được
chi theo nội dung và mức quy định tại Thông tư liên tịch số
70/2007/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 26/6/2007 của Liên Bộ Tài chính-Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội.

(Có Biểu chi tiết hoạt động và dự
toán kinh phí thực hiện Kế hoạch bảo hộ lao động Thành phố năm 2008 kèm theo).

3. Chế độ thông tin báo cáo:

- Hàng quý các sở ngành, quận
huyện, Ban quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất, các Tổng Công ty thuộc
Thành phố Hà Nội tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện công tác bảo hộ lao động,
an toàn lao động, vệ sinh lao động với UBND Thành phố trước ngày cuối cùng của
tháng cuối quý (qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội).

- Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh trên địa bàn Thành phố có trách nhiệm báo cáo tình hình thực hiện
công tác bảo hộ lao động, tình hình tai nạn và bệnh nghề nghiệp với cơ quan quản
lý cấp trên và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 10/7 (báo cáo 6
tháng) và trước ngày 10/01 (báo cáo cả năm) để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố.

Các sở, ngành, UBND quận, huyện,
Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và chế xuất Thành phố, các Tổng Công ty thuộc
Hà Nội và các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn Thành phố có
trách nhiệm triển khai thực hiện Kế hoạch này. Trong quá trình thực hiện nếu có
vướng mắc phản ánh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để có hướng
giải quyết./.

 

 

Nơi nhận: 

- Bộ Lao động TB&XH;

 - Đ/c Chủ tịch UBND TP;

 - Các đ/c PCT UBND TP;

 - Các sở ngành TP;

 - UBND các quận, huyện;

 - Các TCT HN;

 - Các cơ quan báo, đài TH TƯ và HN;

 - CPVP, các P.CV, P.TH

 - Lưu VT.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH    

 Ngô Thị Thanh Hằng  

 

DỰ TOÁN

KINH PHÍ KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM
2008 

(Kèm theo Kế hoạch số 15/KH-UBND ngày 04/02/2008 của UBND Thành phố Hà Nội)

Số
 TT

Nội
 dung hoạt động

Chi
 tiết nội dung hoạt động

Nguồn
 kinh phí Trung ương (triệu đ)

Nguồn
 ngân sách Thành phố (triệu đ)

Ghi
 chú

 

Tổng
 kinh phí 

 

380

120

 

1

Nâng cao năng lực và hiệu quả
 quản lý Nhà nước về BHLĐ

Bồi dưỡng, huấn luyện kiến thức
 về BHLĐ, ATLĐ, VSLĐ cho các cấp quản lý ở địa phương 

240

 

 

Mua sắm thiết bị phục vụ cho
 công tác thanh kiểm tra và công tác tuyên truyền, huấn luyện về ATVSLĐ

2

Tăng cường công tác phòng chống
 bệnh nghề nghiệp 

Tăng cường công tác tuyên truyền,
 giáo dục về nguy cơ và tác hại nghề nghiệp

40

Huấn luyện nâng cao năng lực
 chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp 

Tăng cường công tác khám, phát
 hiện, chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp 

3

Đẩy mạnh công tác thông tin,
 tuyên truyền và huấn luyện cho người sử dụng lao động và người lao động 

Huấn luyện nâng cao nhận thức
 về ATLĐ, VSLĐ cho người sử dụng lao động 

100

Huấn luyện nâng cao nhận thức
 về ATLĐ, VSLĐ cho người lao động

Xây dựng các phóng sự truyền
 hình chuyên đề về ATVSLĐ

Hội thảo chuyên đề về tai nạn
 lao động chết người, nguyên nhân và các biện pháp phòng ngừa 

Tọa đàm với người lao động về tình
 hình thực hiện ATVSLĐ tại nơi làm việc, các biện pháp phòng, tránh, giảm thiểu
 nguy cơ xảy ra tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp

In ấn, phát hành tờ rơi tuyên
 truyền về bảo hộ lao động, ATVSLĐ

4

Tổ chức Tuần lễ QG ATVSLĐ-PCCN;
 Tăng cường công tác thanh tra, xử lý VP…

Tổ chức Tuần lễ Quốc gia về
 ATVSLĐ-PCCN năm 2008 

 

30

 

Thực hiện Chương trình Phòng,
 chống tai nạn thương tích trong lao động 

 

90--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch số 15/KH-UBND về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2008 do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 15/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Ngô Thị Thanh Hằng
Ngay ban hanh: 04/02/2008
Ngay hieu luc: 04/02/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2008
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - DỰ TOÁN KINH PHÍ KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2008

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 70/2007/TTLT-BTC- BLĐTBXH về việc quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình ... (ID: 22307)
  - Quyết định 233/2006/QĐ-TTg Phê duyệt Chương trình Quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh ... (ID: 14746)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2013 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 223359)
  - Quyết định 27/2008/QĐ-UBND phê duyệt Chương trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2008 - 2010 (ID: 193273)