HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 16-CP

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 1 năm 1981

 

QUYẾT ĐỊNH

CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ SỐ 16 - CP NGÀY 15 THÁNG 1 NĂM 1981 VỀ
MỞ RỘNG VIỆC TRẢ LƯƠNG KHOÁN, LƯƠNG SẢN PHẨM, TIỀN THƯỞNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ QUỐC
DOANH VÀ TẬP THỂ KHAI THÁC VÀ NUÔI TRỒNG THUỶ SẢN

Để khuyến khích các đơn vị và
người lao động làm nghề khai thác và nuôi trồng thuỷ sản tích cực phát huy sáng
kiến, hợp lý hoá sản xuất, cải tiến kỹ thuật, sử dụng tốt trang bị hiện có,
tăng năng suất loa động, đẩy mạnh sản xuất, củng cố và hoàn thiện quan hệ sản
xuất xã hội chủ nghĩa, cải thiện đời sống người lao động, tăng tích luỹ cho xí
nghiệp và tập thể để tái sản xuất mở rộng và thực hiện tốt nghĩa vụ đối với Nhà
nước.

Hội đồng Chính phủ quyết định mở
rộng việc thực hiện các hình thức trả lương khoán, lương sản phẩm và các hình
thức tiền thưởng trong các đơn vị quốc doanh và tập thể khai thác và nuôi trồng
thuỷ sản.

1. Nguyên tắc
chung:

Các hình thức trả lương khoán,
lương sản phẩm phải bảo đảm kết hợp tốt giữa 3 lợi ích: lợi ích của Nhà nước, của
tập thể và của người lao động, cụ thể là:

- Phải đạt được hiệu quả kinh tế
cao hơn, tăng năng suất lao động, tăng chất lượng sản phẩm và giảm chi phí sản
xuất, tăng tích luỹ cho Nhà nước hoặc cho hợp tác xã;

- Phải đem lại thu nhập cao hơn
cho người lao động và tăng thêm phúc lợi tập thể;

- Phải củng cố được quan hệ sản
xuất xã hội chủ nghĩa, tăng cường công tác kế hoạch hoá, gìn giữ và tăng cường
kỷ luật lao động và pháp chế xã hội chủ nghĩa.

2. Các hình thức
trả lương khoán, lương sản phẩm đối với các quốc doanh hải, thuỷ sản:

a) Khoán sản phẩm cuối cùng cho
tập thể người lao động trên từng tàu, thuyền và theo từng chuyến đi biển, nội
dung là khoán sản lượng và chi phí sản xuất. Sau mỗi chuyến biển, lấy tổng thu
nhập trừ các khoản nộp khấu hao, chi phí quản lý và chi phí sản xuất, trích lập
các quỹ theo chế độ quy định, phần còn lại nộp cho Nhà nước từ 40 đến 50%, chia
cho người lao động từ 50 đến 60%.

b) Khoán định mức có thưởng, nội
dung là giao khoán thực hiện các định mức sau đây cho từng tàu, thuyền theo từng
chuyến biển: chi phí sản xuất, tổng quỹ lương, sản lượng và giá trị hàng hoá. Nếu
hoàn thành và vượt định mức giao khoán về sản lượng, giá trị hàng hoá và đảm bảo
chi phí vật chất thì được hưởng đủ tổng quỹ lương và được thưởng các khoản về
vượt mức sản lượng, tiết kiệm chi phí vật chất, hoàn thành kế hoạch và thưởng
theo quỹ lương.

c) Khoán trả lương sản phẩm theo
đơn giá luỹ tiến, nội dung là giao khoán cho từng tàu thuyền, theo từng mùa vụ
và ngư trường thực hiện các định mức về số lượng và chất lượng sản phẩm, về chi
phí vật chất, về thời gian hoạt động một chuyến biển. Sản phẩm đạt được trong mức
quy định tính tiền lương theo đơn giá quý định; sản phẩm vượt mức được tính tiền
theo đơn giá luỹ tiến.

3. Đối với đơn
vị kinh tế tập thể (hợp tác xã, tổ sản xuất) áp dụng hình thức khoán tiền công
theo thu nhập thực tế. Nội dung là khoán cho từng đơn vị thuyền nghề, theo từng
tháng hoặc từng chuyến biển các chỉ tiêu sản lượng và giá trị sản phẩm trên cơ
sở các định mức khoán khấu hao, chi phí sản xuất; quản lý và trả nợ, trích nộp
các quỹ và tiền công lao động. Sản phẩm khai thác được bán cho Nhà nước theo mức
quy định bằng số lượng tuyệt đối; số còn lại do đơn vị xử lý, nếu hụt mức
khoán, đơn vị nhận khoán phải bù vào các chuyến sau. Phân phối ăn chia theo từng
tháng hoặc từng chuyến biển theo nguyên tắc lấy toàn bộ giá trị thu nhập trừ
chi phí và các khoản phải nộp hoặc trích lập quỹ, số còn lại chia cho người lao
động theo ngày công; phần vượt mức khoán để lại 30% làm quỹ dự phòng, cuối năm
quyết toán.

Ngoài hình thức khoán này, đơn vị
kinh tế tập thể cũng có thể vận dụng các hình thức khoán trong các xí nghiệp quốc
doanh đã nói ở điểm 2.

4. Để đảm bảo mở
rộng việc áp dụng các hình thức trả lương khoán, lương sản phẩm đạt các yêu cầu
đề ra, Bộ Hải sản, Uỷ ban nhân dân các cấp và các Bộ, Tổng cục có liên quan cần
chỉ đạo làm tốt các công tác sau đây.

a) Các xí nghiệp quốc doanh và
đơn vị kinh tế tập thể phải quản lý chặt chẽ vật tư sản xuất, phương tiện thiết
bị và lao động hiện có; xác định lại đúng đắn giá trị tài sản cố định; xây dựng
hợp lý các định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức khoán; quy định việc bù sản phẩm
đối với những đơn vị không hoàn thành mức khoán, áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ
thuật vào sản xuất, tổ chức hợp lý lao động để không ngừng đẩy mạnh sản xuất
phát triển. Phải quản lý chặt chẽ sản phẩm, bảo đảm giao nộp đủ số sản phẩm cho
Nhà nước theo nghĩa vụ, bảo đảm kết hợp 3 lợi ích trong phân phối ăn chia, chú
trọng quyền lợi của người lao động, khen thưởng đích đáng cá nhân và đơn vị có
năng suất cao, có sáng kiến cải tiến kỹ thuật và thực hành tiết kiệm; bảo đảm
các điều kiện để mở rộng tái sản xuất ở cơ sở.

Trong các công việc nói trên ở
các xí nghiệp quốc doanh phải phát huy vai trò làm chủ tập thể của công nhân và
công đoàn, ở các cơ sở kinh tế tập thể phải phát huy vai trò làm chủ tập thể của
xã viên.

b) Bộ Hải sản và Uỷ ban nhân dân
các cấp phải có kế hoạch cụ thể hướng dẫn, chỉ đạo các xí nghiệp quốc doanh và
các đơn vị kinh tế tập thể tuỳ theo điều kiện cụ thể mà áp dụng một trong các
hình thức khoán trên đây, sao cho có lợi nhất để phát triển sản xuất và củng cố
đơn vị.

Đối với các lĩnh vực khác trong
quá trình sản xuất như thu mua, cung ứng, chế biến, xây dựng cơ bản... Bộ Hải sản
và Uỷ ban nhân dân các cấp căn cứ vào quyết định chung về khoán của Chính phủ để
hướng dẫn thực hiện trong các đơn vị thuộc phạm vi mình phụ trách.

c) Trong khi chỉ đạo thực hiện
các hình thức khoán, phải thường xuyên theo dõi, nắm tình hình, thường xuyên
rút kinh nghiệm và phổ biến kinh nghiệm tốt; chú ý đề phòng và ngăn ngừa những
xu hướng lệch lạc có thể xảy ra làm thiệt hại cho Nhà nước, làm suy yếu kinh tế
tập thể và quan hệ sản xuất xã hội chủ nghĩa, như:

- Đề ra các định mức thấp hoặc định
mức chi phí không đúng để tạo ra nhiều lãi giả tạo, tăng quỹ lương, tăng thu nhập
quá đáng, làm thiệt cho Nhà nước và tập thể;

- Lấy vật tư hoặc sản phẩm thuộc
diện Nhà nước quản lý để bán ra ngoài với giá cao hoặc phân phối trong nội bộ để
kiểm lời riêng;

- Quá nặng về lợi ích cá nhân,
coi nhẹ việc trả nợ, tích luỹ cho Nhà nước và cho tập thể, coi nhẹ phúc lợi tập
thể;

- Trong khi đảy mạnh sản xuất
không coi trọng bảo đảm an toàn cho người đi biển cũng như bảo vệ tàu thuyền,
trang bị.

d) Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước, Uỷ
ban Vật giá Nhà nước và các Bộ có liên quan, nhất là các Bộ Lao động, Tài
chính, Ngân hàng Nhà nước, tuỳ theo chức năng của mình nghiên cứu và đề nghị
Chính phủ cho sửa đổi những quy chế cũ không hợp lý, đồng thời phối hợp chặt chẽ
với Bộ Hải sản và Uỷ ban nhân dân các tỉnh trong việc tổ chức thực hiện quyết định
này.

Trong quá trình thực hiện, Bộ Hải
sản và Uỷ ban nhân dân các tỉnh thường xuyên báo cáo tình hình cho Thủ tướng
Chính phủ.

 

Tố
 Hữu

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 16-CP năm 1981 về việc mở rộng việc trả lương khoán, lương sản phẩm, tiền thưởng trong các đơn vị quốc doanh và tập thể khai thác và nuôi trồng thuỷ sản do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 16-CP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Tố Hữu
Ngay ban hanh: 15/01/1981
Ngay hieu luc: 30/01/1981
Ngay dang: 15/01/1981
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ SỐ 16 - CP NGÀY 15 THÁNG 1 NĂM 1981 VỀ MỞ RỘNG VIỆC TRẢ LƯƠNG KHOÁN, LƯƠNG SẢN PHẨM, TIỀN THƯỞNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ QUỐC DOANH VÀ TẬP THỂ KHAI THÁC VÀ NUÔI TRỒNG THUỶ SẢN
  - 1. Nguyên tắc chung:
  - 2. Các hình thức trả lương khoán, lương sản phẩm đối với các quốc doanh hải, thuỷ sản:
  - 3. Đối với đơn vị kinh tế tập thể (hợp tác xã, tổ sản xuất) áp dụng hình thức khoán tiền công theo thu nhập thực tế. Nội dung là khoán cho từng đơn vị thuyền nghề, theo từng tháng hoặc từng chuyến biển các chỉ tiêu sản lượng và giá trị sản phẩm trên cơ sở các định mức khoán khấu hao, chi phí sản xuất; quản lý và trả nợ, trích nộp các quỹ và tiền công lao động. Sản phẩm khai thác được bán cho Nhà nước theo mức quy định bằng số lượng tuyệt đối; số còn lại do đơn vị xử lý, nếu hụt mức khoán, đơn vị nhận khoán phải bù vào các chuyến sau. Phân phối ăn chia theo từng tháng hoặc từng chuyến biển theo nguyên tắc lấy toàn bộ giá trị thu nhập trừ chi phí và các khoản phải nộp hoặc trích lập quỹ, số còn lại chia cho người lao động theo ngày công; phần vượt mức khoán để lại 30% làm quỹ dự phòng, cuối năm quyết toán.
  - 4. Để đảm bảo mở rộng việc áp dụng các hình thức trả lương khoán, lương sản phẩm đạt các yêu cầu đề ra, Bộ Hải sản, Uỷ ban nhân dân các cấp và các Bộ, Tổng cục có liên quan cần chỉ đạo làm tốt các công tác sau đây.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 4-TS/TT-1985 hướng dẫn thực hiện chế độ trả tiền công, tiền thưởng và các phụ cấp khác cho cán bộ quản lý, kỹ thuật nghiệp vụ trong các Hợp tác xã và Tập đoàn sản xuất nghề cá do Bộ Thủy sản ban hành (ID: 43686)
  - Chỉ thị 124-CT năm 1983 về việc đẩy mạnh phát triển ngành thuỷ sản do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 44739)