BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 16-LĐ/TT 

Hà
 Nội , ngày 28 tháng 11 năm 1974  

 

THÔNG
TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP BỐC XẾP

Nghị quyết số 137-CP ngày
06-06-1974 của Hội đồng Chính phủ đã ghi: “Trong kế hoạch khôi phục và phát triển
kinh tế văn hoá hai năm 1974-1975, do khả năng kinh tế, tài chính của ta chưa
cho phép cải tiến tiền lương một cách toàn diện và cơ bản, mà chỉ có thể cải tiến
một bước chế độ tiền lương đối với những bộ phận lao động nặng nhọc nhất và lao
động kỹ thuật phức tạp nhất như nghị quyết hội nghị lần thứ 22 của Trung ương Đảng
đã đề ra”.

Yêu cầu của việc thực hiện nghị
quyết số 137-CP là: trước hết phải chú trọng tăng cường quản lý để sử dụng tốt
lao động trên cơ sở xây dựng hoặc điều chỉnh lại định mức lao động hợp lý, chấn
chỉnh và mở rộng chế độ tiền lương trả theo sản phẩm nghiên cứu áp dụng các chế
độ tiền thưởng thực hiện đầy đủ các chế độ hiện hành, tổ chức tốt hơn đời sống
và cải thiện điều kiện làm việc cho công nhân, viên chức; động viên mỗi người
hăng hái thi đua lao động sản xuất, phấn đấu tăng năng suất lao động, góp phần
hoàn thành toàn diện và vượt mức kế hoạch. Đồng thời, ban hành một số khoản phục
cấp nhằm điều chỉnh một bước quan hệ tiền lương cho một số ngành, nghề trọng điểm
khuyến khích công nhân nâng cao ngày công, giờ công, tôn trọng kỹ luật lao động,
yên tâm với ngành nghề, góp phần chấn chỉnh công tác quản lý lao động, quản lý
kinh tế và không gây khó khăn cho việc cải tiến tiền lương sau này.

Theo tinh thần trên, Bộ Lao động
yêu cầu các ngành và các cơ sở kiểm tra lại việc thi hành nghị quyết số 137-CP
của Hội đồng Chính phủ. Bộ Lao động hướng dẫn cụ thể việc thực hiện chế độ phụ
cấp đối với công nhân bốc xếp đã ghi ở phần II, mục A, tiết 1, điểm e của nghị
quyết số 137-CP như sau:

1. Căn cứ theo
từng loại hàng và tính chất công việc; những công việc bốc xếp thủ công và bốc
xếp bằng cơ giới ở các bến cảng biển, cảng sông, nhà ga và các kho bãi được
tính hưởng phụ cấp theo những mức sau đây:

- Mức phụ cấp 5%: đối với các
công việc thu dọn và chuẩn bị ở trong kho, trên bãi như chuyển dời, cân lại,
thu dọn, đảo trộn, đóng bao và xếp lại cho bằng phẳng...

- Mức phụ cấp 8%: đối với các
công việc bốc xếp trong kho, trên bãi tất cả các loại hàng rời hoặc đóng kiện;

- Mức phụ cấp 10%: đối với các
việc bốc xếp các loại hàng rời hoặc đóng kiện trên tàu hoả, xe ô tô, tàu thủy,
ca nô, sà lan và thuyền; bốc xếp tất cả các loại hàng rời và đóng kiện trên các
tàu nước ngoài.

2. Các mức phụ
cấp trên chỉ được tính cho hưởng những ngày làm công việc bốc xếp như trên và
được tính vào đơn giá nếu trả lương theo sản phẩm.

3. Tất cả những
trường hợp ngừng việc, nghỉ việc vì bất cứ lý do nào hoặc làm công việc khác đều
không được hưởng phụ cấp này.

4. Để đảm bảo
tương quan tiền lương chung giữa các ngành và giữa các công việc, đồng thời
tránh hưởng thụ trùng lắp không hợp lý, những công việc bốc xếp thuộc các ngành
đã được hưởng phụ cấp khai thác mỏ, phụ cấp ngành vật liệu xây dựng, phụ cấp
công trường, phụ cấp nghề rừng, thì không được áp dụng khoản phụ cấp bốc xếp
này nữa.

5. Thông tư này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 07 năm 1974. Căn cứ quy định, trong
Thông tư này, các bộ, các ngành, các địa phương hướng dẫn việc thực hiện ở các
đơn vị cơ sở bốc xếp thuộc quyền.

Những cán bộ thi hành sai Thông
tư này gây tổn thất cho công quỹ của Nhà nước đều bị xử lý theo tinh thần nghị
quyết 228 của Trung ương, và điều 12 của Pháp lệnh trừng trị các tội xâm phạm
tài sản xã hội chủ nghĩa công bố ngày 21 tháng 10 năm 1970.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn mắc mứu, yêu cầu trao đổi thống nhất với Bộ Lao động để giải quyết.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Nguyễn Thọ Chân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 16-LĐ/TT-1974 hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp bốc xếp do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 16-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Thọ Chân
Ngay ban hanh: 28/11/1974
Ngay hieu luc: 01/07/1974
Ngay dang: 16/12/1974
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP BỐC XẾP
  - 1. Căn cứ theo từng loại hàng và tính chất công việc; những công việc bốc xếp thủ công và bốc xếp bằng cơ giới ở các bến cảng biển, cảng sông, nhà ga và các kho bãi được tính hưởng phụ cấp theo những mức sau đây:
  - 2. Các mức phụ cấp trên chỉ được tính cho hưởng những ngày làm công việc bốc xếp như trên và được tính vào đơn giá nếu trả lương theo sản phẩm.
  - 3. Tất cả những trường hợp ngừng việc, nghỉ việc vì bất cứ lý do nào hoặc làm công việc khác đều không được hưởng phụ cấp này.
  - 4. Để đảm bảo tương quan tiền lương chung giữa các ngành và giữa các công việc, đồng thời tránh hưởng thụ trùng lắp không hợp lý, những công việc bốc xếp thuộc các ngành đã được hưởng phụ cấp khai thác mỏ, phụ cấp ngành vật liệu xây dựng, phụ cấp công trường, phụ cấp nghề rừng, thì không được áp dụng khoản phụ cấp bốc xếp này nữa.
  - 5. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 07 năm 1974. Căn cứ quy định, trong Thông tư này, các bộ, các ngành, các địa phương hướng dẫn việc thực hiện ở các đơn vị cơ sở bốc xếp thuộc quyền.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 291-TTg năm 1979 về việc tổ chức tiền lương của công nhân xếp dỡ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 55260)
  - Nghị quyết số 137-CP về công tác tiền lương, bảo hiểm xã hội, phúc lợi tập thể của công nhân, viên chức Nhà nước trong hai năm 1974 - 1975 do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 23156)