BỘ
 LAO ĐỘNG-BỘ NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 16-LB-TT 

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 11 năm 1963  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

VỀ VIỆC HƯỚNG DẪN CÁC ĐỊA PHƯƠNG ĐIỀU CHỈNH NHIỆM VỤ VÀ QUY
ĐỊNH RÕ TRÁCH NHIỆM VỀ CÔNG TÁC TIỀN LƯƠNG GIỮA CƠ QUAN LAO ĐỘNG VÀ BAN TỔ CHỨC
DÂN CHÍNH

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG -BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Kính gửi: 

- Các ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố,

-
 Các sở, ty, phòng lao động trực thuộc tỉnh

 

Căn cứ điều 1 của Quyết định số
31-CP ngày 20-3-1963 của Hội đồng Chính phủ về việc điều chỉnh một số nhiệm vụ
giữa Bộ Lao động và Bộ Nội vụ, để giúp cho địa phương điều chỉnh những nhiệm vụ
được đúng và mau chóng ổn định tổ chức, phù hợp với sự chỉ đạo về nghiệp vụ của
hai bộ, thông tư liên bộ này hướng dẫn địa phương bàn giao công tác và nói rõ
trách nhiệm về công tác tiền lương giữa, sở, ty (hoặc phòng) lao động và ban
(hoặc phòng) tổ chức dân chính.

I. NỘI DUNG VÀ NGUYÊN TẮC TỔ
CHỨC VIỆC BÀN GIAO

1. Sở, ty (hoặc phòng)
lao động bàn giao cho ban (hoặc phòng) tổ chức dân chính những công tác sau
đây:

a) Công tác cứu tế đột xuất về
thiên tai như: hạn, lụt, bão, cháy, vv…

b) Công tác xét trợ cấp cho những
người đói lưu niên như: già, yếu, tàn tật, mất sức lao động không nơi nương tựa
(ngoài diện thi hành chế độ bảo hiểm xã hội).

c) Công tác trợ cấp tiếp sức và
an dưỡng cho đồng bào miền Nam, trợ cấp cho những người mất sức lao động ở trại
an dưỡng và ở trại có tính chất cứu tế.

d) Công tác trợ cấp lỡ độ đường,
trợ cấp chôn cất cho những người quá túng thiếu ở thành phố, những người không
ai thừa nhận và xét miễn viện phí cho những người gặp khó khăn.

e) Công tác hưu trí, tiền chôn cất,
tiền tuất và trợ cấp cho những người không còn khả năng lao động hoặc mất sức
lao động do tai nạn lao động gây nên (về chi tiết Bộ Nội vụ sẽ cùng với Tổng
công đoàn hướng dẫn cụ thể sau).

2. Ban (hoặc phòng) tổ
chức dân chính bàn giao cho sở, ty (hoặc phòng) lao động về tình hình và công
tác tiền lương ở khu vực hành chính sự nghiệp (theo như quy định ở trách nhiệm
phần dưới).

3. Nguyên tắc tổ chức
việc bàn giao:

a) Nội dung bàn giao gồm những vấn
đề sau đây:

- Tình hình công tác vừa qua và
hiện nay;

- Phương hướng nhiệm vụ sắp tới;

- Biên chế cán bộ (số lượng và
chất lượng, tình hình tư tưởng của cán bộ);

- Ngân sách, tài vụ;

- Hồ sơ, tài liệu hồ sơ cá nhân
của an dưỡng viên (nếu có).

b) Trong khi bàn giao việc thì
bàn giao luôn biên chế và cán bộ đang làm việc ấy. Nhưng tùy theo tình hình cụ
thể của địa phương, giữa cơ quan giao và nhận cần bàn bạc với nhau, rồi trình ủy
ban xét và quyết định.

c) Mọi việc giao nhận đều phải
có biên bản và bản liệt kê.

II. PHÂN RÕ TRÁCH NHIỆM VỀ
CÔNG TÁC TIỀN LƯƠNG GIỮA CƠ QUAN LAO ĐỘNG VÀ BAN TỔ CHỨC DÂN CHÍNH

Để phù hợp với sự chỉ đạo về
nghiệp vụ từ trên xuống dưới và giúp các ủy ban hành chính, khu, thành, tỉnh quản
lý thống nhất và chỉ đạo thực hiện tốt các chính sách, chế độ về công tác tiền
lương ở cả hai khu vực, liên bộ quy định rõ trách nhiệm của sở, ty (hoặc phòng)
lao động và của ban (hoặc phòng) tổ chức dân chính trong công tác tiền lương
như sau:

1. Sở, ty (hoặc phòng)
lao động chịu trách nhiệm giúp ủy ban hành chính quản lý thống nhất chính sách,
chế độ về tiền lương cả hai khu vực và căn cứ vào chủ trương, chính sách, chế độ
về tiền lương, giúp ủy ban phổ biến, hướng dẫn và chỉ đạo các ngành thực hiện.
Trong quá trình thực hiện các chính sách, chế độ về tiền lương, sở, ty (hoặc
phòng) lao động còn có trách nhiệm tổng hợp tình hình cả hai khu vực và giúp ủy
ban hành chính làm báo cáo gửi về Bộ Lao động.

2. Sở, ty (hoặc phòng)
lao động chịu trách nhiệm, và phối hợp với ban (hoặc phòng) tổ chức dân chính
nghiên cứu dự kiến và trình ủy ban hành chính quyết định việc phân bổ quỹ lương
và chỉ tiêu lương bình quân cho các cơ quan hành chính sự nghiệp (cả ngành công
an ở địa phương).

3. Sở, ty (hoặc phòng)
lao động nghiên cứu trình ủy ban hành chính quyết định việc phân bổ quỹ lương
và chỉ tiêu lương bình quân thuộc khu vực sản xuất cho các ngành quản lý sản xuất
ở địa phương và giúp các ngành quản lý sản xuất trong việc phân bổ quỹ lương và
chỉ tiêu lương bình quân cho các cơ sở sản xuất: xí nghiệp, công trường, nông
trường, lâm trường thuộc địa phương quản lý.

4. Việc xếp lương cho
cán bộ, công nhân, viên chức của các sở, ty, phòng; của các cơ quan huyện, thị
xã, khu phố; của các cơ sở xí nghiệp và sự nghiệp vào các thang lương, bậc
lương thì do các cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ, công nhân, viên chức, dựa vào
chính sách, chế độ đã quy định, vào sự hướng dẫn của cơ quan lao động mà tiến
hành. Ban tổ chức dân chính giúp ủy ban hành chính xét duyệt dự kiến xếp lương
của cơ quan hành chính sự nghiệp của bộ máy tổ chức quản lý xí nghiệp. Ban tổ
chức dân chính nghiên cứu dự kiến sắp xếp lương cho những cán bộ thuộc phần
mình được phân công giúp ủy ban quản lý. Trong khi làm các việc trên cần trao đổi
với cơ quan lao động để cân đối tương quan chung giữa các ngành về mặt chính
sách, về quỹ lương và chi tiêu lương bình quân.

Sở, ty (hoặc phòng) lao động có
trách nhiệm giúp ủy ban hành chính xét các dự kiến xếp lương của các ngành, các
cơ sở thuộc khu vực sản xuất.

Bị chú: việc phân chia khu vực sản
xuất và hành chính sự nghiệp tạm thời dựa theo Nghị định số 82-CP ngày
03-6-1963 của Hội đồng Chính phủ về phân ngành kinh tế quốc dân.

Quy định trên đây phân rõ ranh
giới trách nhiệm của mỗi cơ quan về công tác tiền lương để khỏi có sự chồng
chéo, để tránh có việc hai bên đều làm, hoặc có việc không rõ trách nhiệm về
ai. Sở, ty (hoặc phòng) lao động và ban (hoặc phòng) tổ chức dân chính cần phải
phối hợp chặt chẽ với nhau để giúp ủy ban hành chính chỉ đạo thống nhất công
tác tiền lương ở địa phương.

Nhận được thông tư này đề nghị ủy
ban hành chính khu, thành, tỉnh có kế hoạch cho sở, ty (hoặc phòng) lao động và
ban (hoặc phòng) tổ chức dân chính tổ chức việc bàn giao kịp thời, từ nay đến
cuối năm 1963, các địa phương cần bàn giao xong và báo cáo kết quả về Bộ Lao động
và Bộ Nội vụ.

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

 

 

Lê Tất Đắc

KT. BỘ TRƯỜNG
 BỘ LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

 

  

Nguyễn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 16-LB-TT năm 1963 hướng dẫn các địa phương điều chỉnh nhiệm vụ và quy định rõ trách nhiệm về công tác tiền lương giữa cơ quan lao động và ban tổ chức dân chính do Bộ Lao động - Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 16-LB-TT
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Lê Tất Đắc, Nguyễn Đăng
Ngay ban hanh: 19/11/1963
Ngay hieu luc: 04/12/1963
Ngay dang: 04/12/1963
So cong bao: Số 42
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ VỀ VIỆC HƯỚNG DẪN CÁC ĐỊA PHƯƠNG ĐIỀU CHỈNH NHIỆM VỤ VÀ QUY ĐỊNH RÕ TRÁCH NHIỆM VỀ CÔNG TÁC TIỀN LƯƠNG GIỮA CƠ QUAN LAO ĐỘNG VÀ BAN TỔ CHỨC DÂN CHÍNH
  - I. NỘI DUNG VÀ NGUYÊN TẮC TỔ CHỨC VIỆC BÀN GIAO
  - II. PHÂN RÕ TRÁCH NHIỆM VỀ CÔNG TÁC TIỀN LƯƠNG GIỮA CƠ QUAN LAO ĐỘNG VÀ BAN TỔ CHỨC DÂN CHÍNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 82-CP năm 1963 về việc phân chia các ngành trong nền kinh tế quốc dân do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 19128)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 31-CP năm 1963 về việc điều chỉnh một số nhiệm vụ giữa Bộ Nội vụ, Bộ Lao động, Bộ Công an, Bộ Y ... (ID: 19067)