BỘ
 LAO ĐỘNG-BỘ NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 16-TT/LB 

Hà
 Nội , ngày 05 tháng 08 năm 1959  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

VỀ CHẾ ĐỘ MAI TÁNG PHÍ VÀ TRỢ CẤP CHO GIA ĐÌNH CÁN BỘ, CÔNG
NHÂN, VIÊN CHỨC CHẾT KHÔNG DO CÔNG TÁC.

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG-BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Kính
 gửi: 

Thủ tướng Phủ,

Các
 Bộ,

Các
 cơ quan, đoàn thể Trung ương,

Các
 Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố,

Các
 Khu, Sở, Ty, Phòng lao động.

 

Chế độ mai táng phí và trợ cấp
cho gia đình cán bộ, công nhân, viên chức chết không do tai nạn lao động, không
phải vì nhiệm vụ, hiện đương thi hành, có nhiều điểm không thống nhất giữa hai
khu vực sản xuất và hành chính; đối với công nhân, viên chức phù động, tạm tuyển
ngoài biên chế lại chưa có chế độ, nên các cơ quan, xí nghiệp đã gặp nhiều mắc
mứu, khó giải quyết và làm cho cán bộ, công nhân, viên chức thắc mắc.

Trong khi chờ đợi Chính phủ ban
hành chế độ tiền tuất, để giải quyết ngay những mắc mứu hiện tại của các cơ
quan, xí nghiệp, sau khi được Thủ tướng Phủ đồng ý, Liên bộ Lao động, Nội vụ tạm
thời ban hành văn bản này nhằm mục đích thống nhất chế độ mai táng phí và trợ cấp
cho gia đình cán bộ, công nhân, viên chức chết không do tai nạn lao động, không
phải vì nhiệm vụ ở cả hai khu vực như sau:

1. Mai táng
phí:

Từ nay sẽ lấy chế độ mai táng
phí hiện đương thi hành ở khu vực hành chính sự nghiệp để áp dụng thống nhất
cho mọi cán bộ, công nhân, viên chức ở trong biên chế không phân biệt là công
nhân viên chức kháng chiến, lưu dụng hay tuyển dụng sau hòa bình ở tất cả các
cơ quan, doanh, xí nghiệp, công, nông, lâm trường cụ thể gồm có:

- Áo quan loại gỗ trung bình,
theo giá địa phương,

- 6 mét vải liệm (vải diềm bâu),

- Tiền thuê người chôn cất (tiền
thuê người khâm liệm, tiền thuê người đào huyệt nếu có),

- Tiền thuê xe tang (nếu ở thành
phố),

- Tiền thuê đất ở nghĩa trang (nếu 
có),

- Tiền mua hương, nến, một vòng
hoa,

- Tiền mua một tấm bia đá (bề
cao 0m40, bề ngang 0m25) theo giá địa phương.

Riêng đối với cán bộ, công nhân,
viên chức miền Nam do hoàn cảnh đặc biệt, (ở xa quê hương, không có thân nhân
săn sóc phần mộ) nên ngoài chế độ chung như trên, còn có thêm:

- Tiền xây mộ bằng gạch, chi
theo giá địa phương (bề dài 2 mét, bề ngang 1m20, bề dày 0m40, bề cao 0m60:
0m40 trên mặt đất, 0m20 chân).

- Tiền thuê thợ chụp ảnh (2 bức ảnh
6x9, 1 bức chụp lúc chưa khâm liệm, một bức chụp lúc hạ huyện hoặc cử hành lễ
tang) nếu có điều kiện.

Trường hợp cán bộ, công nhân,
viên chức chết tại cơ quan, xí nghiệp, công trường… thì đơn vị có trách nhiệm
chôn cất và được chi tiêu các khoản như trên theo thực chi.

Trường hợp cán bộ, công nhân,
viên chức chết ở gia đình, do gia đình lo liệu chôn cất thì đơn vị cũng cấp tiền
mai táng phí như trên, tính theo giá hiện vật ở địa phương nơi chôn  cất.

2. Trợ cấp cho
gia đình người chết:

- Chế độ trợ cấp cho gia đình
cán bộ, công nhân, viên chức trong biên chế chết từ nay cũng thi hành thống nhất
ở cả 2 khu vực như chế độ hiện hành ở khu vực hành chính sự nghiệp, cụ thể là:

Khi một cán bộ, công nhân, viên
chức chết không do tai nạn lao động, không phải vì nhiệm vụ thì thân nhân (chồng,
vợ, các con, hoặc cha mẹ) được hưởng một khoản trợ cấp tính theo số năm làm việc,
mỗi năm bằng 1 tháng lương kể cả các khoản phụ cấp. Số tiền trợ cấp không được
quá 6 tháng lương kể cả các khoản phụ cấp. Khi tính những tháng lẻ thì cứ 6
tháng trở xuống tính nửa năm, trên 6 tháng trở lên tính cả năm.

Riêng đối với công nhân, viên chức
lưu dụng, nếu đã được xếp vào các thang lương chung thì cũng trợ cấp tính theo
lương cấp bậc như trên. Nếu chưa xếp bậc, thì tùy theo hoàn cảnh gia đình từng
người, và tùy theo thời gian đã cống hiến cho Chính phủ ta, mà cơ quan, xí nghiệp
xét cho hưởng trợ cấp trong khoản từ 1 đến 6 tháng lương (theo nguyên lương),
không nhất thiết mỗi năm một tháng lương, để giữ được tương quan tốt giữa người
đã được xếp lương và chưa được xếp lương.

3. Đối với công
nhân viên ngoài biên chế:

- Công nhân viên phù động,
tạm tuyển (ngoài biên chế) đã làm việc thường xuyên liên tục trên 1 năm, do khó
khăn nào đó, chưa đưa vào biên chế được, nếu chết (không do tai nạn lao động,
không phải vì nhiệm vụ) cũng được áp dụng chế độ mai táng phí và trợ cấp cho
gia đình như cán bộ, công nhân, viên chức trong biên chế nói ở phần trên.

Còn đối với công nhân viên tạm
tuyển, phù động (ngoài biên chế) mới làm việc một thời gian ngắn, từ một vài
tháng đến dưới 1 năm, thì áp dụng như sau:

a) Mai táng phí. - Nếu chết ở cơ
quan, xí nghiệp, công trường, … thì đơn vị có trách nhiệm chôn cất và thanh
toán theo chế độ mai táng phí chung đã nói ở phần trên.

- Nếu chết ở gia đình, thì gia
đình lo liệu chôn cất, cơ quan, xí nghiệp không cấp mai táng phí.

b) Trợ cấp cho gia đình. - Nếu
đã làm việc được từ 1 đến 6 tháng, tùy theo hoàn cảnh gia đình từng người, thân
nhân có thể được trợ cấp từ 10 đến 15 ngày lương kể cả phụ cấp khu vực (nếu
có).

- Nếu đã làm việc được từ 6
tháng đến 1 năm tùy theo hoàn cảnh gia đình từng người, thân nhân có thể được
trợ cấp từ 15 ngày đến 1 tháng lương kể cả phụ cấp khu vực (nếu có).

- Nếu người chết đã được đơn vị
cấp mai táng phí và chôn cất chu đáo rồi thì thân nhân không được lĩnh khoản trợ
cấp này nữa.

- Cách tính lương tháng  ra
lương ngày thì lấy lương tháng chia cho 25 ngày rưỡi. Nếu lĩnh lương khoán thì
tính theo lương ngày hay lương tháng của người cùng làm việc, năng lực tương
đương.

Những người làm khoán tự do, có
việc thì làm không có việc thì nghỉ và được tự do đi làm nơi khác, những người
làm theo lối gia công không thuộc đối tượng được hưởng các chế độ nói trên.

Các chế độ trên đây là để áp dụng
cho trường hợp cán bộ, công nhân, viên chức chết không do tai nạn lao động. Còn
trường hợp chết do tai nạn lao động vẫn áp dụng như chế độ hiện hành.

Thông tư này có hiệu lực từ ngày
ban hành. Các chế độ quy định trước đây trái với Thông tư này đều bãi bỏ.

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

  

  

 Tô Quang Đẩu

BỘ
 TRƯỞNG 

 BỘ LAO ĐỘNG

  

  

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 16-TT/LB năm 1959 chế độ mai táng phí và trợ cấp cho gia đình cán bộ, công nhân, viên chức chết không do công tác do liên bộ Bộ Lao Động- Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 16-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo, Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 05/08/1959
Ngay hieu luc: 05/08/1959
Ngay dang: 19/08/1959
So cong bao: Số 31
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ VỀ CHẾ ĐỘ MAI TÁNG PHÍ VÀ TRỢ CẤP CHO GIA ĐÌNH CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC CHẾT KHÔNG DO CÔNG TÁC.
  - 1. Mai táng phí:
  - 2. Trợ cấp cho gia đình người chết:
  - 3. Đối với công nhân viên ngoài biên chế:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---