BỘ
 THUỶ LỢI

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 16-TL-TT 

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 06 năm 1964  

 

THÔNG TƯ 

VỀ VIỆC THỰC HIỆN ĐỊNH MỨC NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG

Kính gửi:

- Các Cục, Vụ, Viện, Công ty xây lắp,
 

- Các Ty
 Thủy lợi,

- Các
 công trường thủy lợi, 

Ngày 25-07-1961 Ủy ban Kế hoạch Nhà nước đã ban
hành định mức 69-UB-CQL để áp dụng cho các công trình xây dựng của ngành thủy lợi.

Qua ba năm thi hành bản định mức 69-UB-CQL, nhờ
sự lãnh đạo của các cấp và tinh thần phấn đấu không ngừng của cán bộ, công
nhân, dân công trong phong trào hợp lý hóa sản xuất, cải tiến kỹ thuật, nên
năng suất lao động của công nhân, dân công đã có nhiều tiến bộ. Đến nay, nhiều
đơn vị sản xuất trên công trường đã đạt và vượt định mức Nhà nước, có nơi đã vượt
từ 30 đến 100%; phần lớn các đội làm thủy lợi của hợp tác xã đều đạt năng suất
làm đất cao hơn dân công đi làm nghĩa vụ cá thể. 

Trước tình hình ấy, để bảo đảm tính chất tiền tiến
của công tác định mức đối với xây dựng cơ bản của ngành thủy lợi, Bộ đề nghị và
đã được Ủy ban Kiến thiết cơ bản Nhà nước ban hành tập định mức năng suất lao động
mới số 236-UB-ĐM(1)ngày 01-04-1964 đã thay
thế tập định mức cũ (số 69-UB-CQL ngày 25-07-1961). 

Để các Cục, Vụ, Viện, Công ty, các địa phương,
các công trường phát huy tinh thần tích cực thực hiện những chỉ tiêu định mức mới,
Bộ thấy cần nhắc thêm những điểm sau đây: 

A. TÍNH CHẤT, NỘI DUNG ĐỊNH MỨC
NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG MỚI VÀ NHỮNG QUY ĐỊNH ĐỂ ÁP DỤNG.

I. Tính chất và nội dung định mức mới.

Bản định mức năng suất lao động mới số 236-UB-ĐM
dùng để lập kế hoạch, lập đơn giá, lập dự toán công trình và thanh quyết toán với
đơn vị thi công, làm cơ sở để khoán công, thực hiện lương sản phẩm cho công
nhân, dân công trên các công trường. 

Bản định mức số 236-UB-ĐM có 892 chỉ tiêu công
tác được sắp xếp như sau: 

1.
Công tác chuẩn bị công trường gồm có: 

- Công tác phát rừng, dọn bãi, chặt cây, đào gốc;

- Làm đường giao thông; 

- Làm lán trại; 

- Phá công trình cũ. 

2.
Công tác làm đất gồm có: 

- Đào; 

- Xúc; 

- San vằm; 

- Đầm; 

- Phơi, sấy; 

- Đổ đất trong nước.

3.
Công tác cốt thép.

4.
Công tác mộc.

5.
Công tác xây, trát, láng, miết mạch, ne chi. 

6.
Những công tác khác: 

- Công tác đóng cọc, đóng cừ; 

- Công tác làm khớp nối; 

- Công tác làm tầng lọc; 

- Công tác quét vôi hay nước xi-măng, nhựa đường;

- Công tác sơn các loại; 

- Công tác trồng cỏ, bỏ đá, bỏ rồng tre. 

7.
Công tác vận chuyển:

- Vận chuyển bằng gánh; 

- Vận chuyển bằng xe cút-kít; 

- Vận chuyển bằng xe ba-gác; 

- Vận chuyển bằng goông; 

- Vận chuyển bằng thuyền; 

- Bốc dỡ vật liệu lên xuống ô-tô. 

Ngoài các phần chỉ tiêu quy định về công vận
chuyển ở từng loại cự ly v.v... còn quy định một bảng hệ số để tính toán cự ly,
tính công ở những trường hợp đặc biệt. 

Tất cả các loại chỉ tiêu công tác đều có quy định
điều kiện làm việc, điều kiện kỹ thuật để bảo đảm chất lượng trong khi thực hiện
định mức năng suất lao động. 

Bản định mức mới này là kết quả sau một thời
gian nghiên cứu tại một số công trình trên dưới hạng ngạch do Bộ quản lý. 

II. Những quy định áp dụng. 

1.
Bản định mức này thay thế tập định mức 69-UB-CQL ngày 25-07-1961 và bắt đầu áp
dụng từ ngày 01-07-1964. Riêng đối với những công nhân mà thời gian để hoàn
thành chỉ còn trong vòng một quý thì cứ áp dụng định mức cũ để thanh quyết
toán. 

Những công trình đang xây dựng mà khối lượng còn
nhiều, thời gian để hoàn thành công trình còn phải kéo dài trên một quý, thì đến
ngày 30-06-1964, A và B phải làm kiểm kê những khối lượng đã làm xong để thanh
quyết toán theo định mức cũ, những khối lượng nào chưa làm phải chuyển qua làm
từ 01-07-1964 thì dự toán cũng như thanh quyết toán sau này theo định mức mới
(số 236-UB-ĐM) – Trong đó có những hạng mục công trình đang làm dở nếu khối lượng
công việc còn ít thì tất cả khối lượng hạng mục công trình này được thanh quyết
toán theo định mức cũ. 

2.
Bắt đầu từ 01-07 các công trường, công ty lấy định mức mới (số 236-UB-ĐM) để
làm cơ sở khoán công và thực hiện lương sản phẩm cho công nhân, dân công.

Trong quá trình thi công, nếu những chỉ tiêu
năng suất nào mà công nhân đã vượt một cách thường xuyên, dễ dàng thì công ty,
công trường cùng đại biểu công đoàn và cơ quan lao động địa phương nghiên cứu để
nâng chỉ tiêu năng suất lên một bước. 

- Thời gian quy định thay đổi mức ở công trường
là từ bốn đến sáu tháng kể từ khi công nhân đã vượt mức. 

- Mức nâng cao trong mỗi lần không được quá mức
mà công nhân đã đạt. Như thế, để bảo đảm thu nhập cho người lao động, làm cho
anh chị em phấn khởi đưa hiệu suất lao động lên cao không ngừng. 

Riêng đối với chỉ tiêu làm đất của dân công khi
thấy cần nâng lên, so với chỉ tiêu định mức Nhà nước, thì công trường và địa
phương có nhiệm vụ nghiên cứu và báo cáo về Bộ. 

3.
Trong quá trình thi công gặp những trường hợp mà định mức số 236-UB-ĐM chưa có
chỉ tiêu định mức để làm dự toán hoặc khoán công cho công nhân thì công ty,
công trường, địa phương (kể cả đội công trình địa phương) có nhiệm vụ xây dựng
nên chỉ tiêu năng suất báo cáo về Bộ.

4.
Công ty, công trường, các đội công trình có trách nhiệm thống kê theo dõi việc
thi hành định mức, hàng tháng báo cáo về Bộ. 

B. Các biện pháp để thực hiện.

Để bảo đảm việc thi hành định mức của Nhà nước,
đồng thời đẩy mạnh năng suất lao động không ngừng tăng lên, Bộ lưu ý các công
trường mấy điểm sau đây: 

1.
Phải tăng cường công tác tư tưởng trong cán bộ và công nhân, dân công làm cho
anh chị em công nhân, dân công thấy rõ ý nghĩa của việc thực hiện định mức năng
suất lao động mới, anh chị em công nhân, dân công lấy định mức mới làm mục tiêu
phấn đấu thi đua, hoàn thành kế hoạch và hạ giá thành. Trong khi phát động
thi đua đẩy mạnh tăng năng suất phải coi trọng lãnh đạo công nhân, dân công chấp
hành đúng quy phạm kỹ thuật thi công và định mức vật liệu, chú trọng khắc phục
mọi biểu hiện xem nhẹ vấn đề hạ giá thành trong xây dựng cơ bản. 

Công trường, công ty, địa phương, các đội
công trình phải có tổ chức nhóm tổ theo dõi việc thực hiện định mức hoặc có người
chuyên trách theo dõi. 

2.
Để thực hiện tốt định mức năng suất lao động mới các công trường, công ty, địa
phương, các đội công trình cần lấy điểm chỉ đạo diện, các cán bộ phụ trách
phải nghiên cứu liên hệ xem đơn vị mình có mặt nào yếu để có kế hoạch bổ khuyết
như: bố trí lao động, hợp lý hóa tổ chức, sắp xếp lại dụng cụ, dùng công cụ cải
tiến, chuẩn bị vật liệu đầy đủ...

Trong quá trình thực hiện phải có tổ chức học tập
điển hình, bồi dưỡng điển hình, rút kinh nghiệm, phổ biến kinh nghiệm kịp thời,
có như vậy mới đẩy mạnh phong trào tăng năng suất. 

3.
Chú ý khen thưởng và trả thù lao tăng năng suất kịp thời, cần mở rộng diện làm
khoán và trả lương theo sản phẩm cho các loại công việc trên các công trường. 

4.
Các công trường cần chú ý thi hành đầy đủ các chế độ bảo đảm an toàn lao động,
bảo vệ sức khỏe và quyền lợi học tập v.v... cho cán bộ, công nhân, dân công để
tăng thêm lòng phấn khởi trong công tác. 

5.
Trong quá trình thực hiện định mức cáo ty, các công trường, công ty cần nghiên
cứu kỹ tính chất công tác, điều kiện làm việc, áp dụng đúng các chỉ tiêu định mức
để tăng thêm lòng tin tưởng của công nhân, dân công đối với các chỉ tiêu định mức
của Nhà nước đã quy định. Các công trường đều thực hiện đúng chỉ tiêu định mức
Nhà nước sẽ không xảy ra tình trạng công nhân, dân công suy bì giữa công trường
nọ với công trường kia, giữa công trường địa phương với công trường trung ương.

Công tác xây dựng cũng như việc thực hiện các chỉ
tiêu định mức năng suất lao động là một cuộc vận động quần chúng sâu rộng, cuộc
đấu tranh giữa cái mới và các cũ, nó đòi hỏi sự lãnh đạo chặt chẽ giữa các cấp.
Do đó, Bộ đề nghị các Cục, Vụ, Viện, Công ty, các Ty, các công trường cần chú ý
những biện pháp trên để thúc đẩy công trường, đơn vị thực hiện tốt bản định mức
mới.  

  

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ THỦY LỢI 

THỨ TRƯỞNG 

  

  

 Nguyễn Như Quỳ

 

(1)Bản định mức không
đăng Công báo.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 16-TL-TT-1964 thực hiện định mức năng suất lao động do Bộ Thủy lợi ban hành
So hieu: 16-TL-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Thuỷ lợi
Nguoi ky: Nguyễn Như Quý
Ngay ban hanh: 11/06/1964
Ngay hieu luc: 26/06/1964
Ngay dang: 12/08/1964
So cong bao: Số 25
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC THỰC HIỆN ĐỊNH MỨC NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG
  - A. TÍNH CHẤT, NỘI DUNG ĐỊNH MỨC NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG MỚI VÀ NHỮNG QUY ĐỊNH ĐỂ ÁP DỤNG.
  - I. Tính chất và nội dung định mức mới.
  - II. Những quy định áp dụng.
  - B. Các biện pháp để thực hiện.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 3035-UB/CQL năm 1961 về định mức năng suất lao động do Ủy ban kế hoạch Nhà nước ban hành (ID: 20632)