HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ 

******

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

***********

Số:
 161-CP

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 10 Năm 1964

 

NGHỊ ĐỊNH
BAN HÀNH ĐIỀU LỆ TẠM THỜI VỀ CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN TRONG
KHI ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG, MẤT SỨC LAO ĐỘNG, VỀ HƯU HOẶC CHẾT; NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ
THAI VÀ KHI ĐẺ; QUÂN NHÂN DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT
TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ QUÂN SỰ 

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ 

Căn cứ vào các điều 24, 31 và
32 của Hiến pháp nước Việt Nam dân chủ cộng hòa;

Để cải tiến và thống nhất các chế độ có tính chất bảo hiểm xã hội đối với quân
nhân trong Quân đội nhân dân Việt Nam, Công an nhân dân vũ trang, quân nhân dự
bị và dân quân tự vệ;

Theo đề nghị của các ông Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an và Bộ
trưởng Bộ Nội vụ; 

Căn cứ vào nghị quyết của Hội đồng Chính phủ trong Hội nghị thường vụ của Hội đồng
Chính phủ ngày 14 tháng 06 năm 1963; 

Căn cứ vào quyết định của Ủy ban thường vụ Quốc hội trong phiên họp ngày 03 tháng
10 năm 1964; 

NGHỊ ĐỊNH :

Điều 1.
– Nay ban hành, kèm theo nghị định này, điều lệ tạm thời
về các chế độ đãi ngộ đối với quân nhân ốm đau, bị thương, mất sức lao động, về
hưu hoặc chết; đối với nữ quân nhân khi có thai và khi đẻ; đối với quân nhân dự
bị và dân quân tự vệ ốm đau, bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự.

Điều 2.
– Các ông Bộ trưởng, các ông thủ trưởng các cơ quan ngang
Bộ, cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ, các Ủy ban hành chính khu, tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành nghị định này. 

 

 

T.M.
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

 Phạm Văn Đồng 

 

ĐIỀU LỆ TẠM THỜI 

VỀ CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN TRONG KHI ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG,
MẤT SỨC LAO ĐỘNG, VỀ HƯU HOẶC CHẾT; NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ; QUÂN
NHÂN DỰ BỊ, DÂN QUÂN TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ
QUÂN SỰ 

(Ban hành kèm theo Nghị định số 161-CP ngày 30-10-1964 của Hội đồng Chính phủ)

 

Từ ngày thành lập đến nay, quân
đội ta luôn luôn được Đảng và Chính phủ chăm lo cải thiện đời sống vật chất và
tinh thần. 

Ngoài việc cải tiến chế độ cung
cấp về ăn, mặc, phụ cấp tiêu vặt cho hạ sĩ quan, binh sĩ, định ra chế độ tiền
lương thay thế cho chế độ cung cấp đối với sĩ quan và hạ sĩ quan, binh sĩ
chuyên nghiệp, Chính phủ đã ban hành một số chế độ trợ cấp ngoài tiền lương,
như trợ cấp thương tật cho thương binh, trợ cấp mất sức lao động cho quân nhân
phục viên, trợ cấp tiền tuất cho gia đình khi quân nhân chết và chế độ điều trị
khi ốm đau; v.v… Các chế độ này đã cải thiện được một bước đời sống của quân
nhân và gia đình quân nhân, đã khuyến khích cán bộ và chiến sĩ tích cực xây dựng
quân đội, sẵn sàng chiến đấu. 

Đến nay, quân đội đang trong thời
kỳ xây dựng tiến lên chính quy và hiện đại, có nhiều yêu cầu mới đặt ra. Chính
phủ lại đã ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội để cải thiện
thêm một bước đời sống của công nhân, viên chức Nhà nước. Do đó, các chế độ trợ
cấp hiện hành trong các lực lượng vũ trang cần được bổ sung và cải tiến cho phù
hợp với tình hình, nhiệm vụ mới và chính sách chung của Nhà nước, với đặc điểm
của quân đội tiến lên chính quy và hiện đại, đồng thời để cải thiện thêm đời sống
cho cán bộ, chiến sĩ, động viên họ tích cực xây dựng quân đội, sẵn sàng chiến đấu,
bảo vệ miền Bắc, đưa miền Bắc tiến lên chủ nghĩa xã hội và đấu tranh nhằm thực
hiện hòa bình thống nhất nước nhà. 

Hội đồng Chính phủ ban hành điều
lệ tạm thời này để quy định các chế độ đãi ngộ quân nhân trong khi ốm đau, bị
thương, mất sức lao động, về hưu, chết; nữ quân nhân khi có thai và khi đẻ;
quân nhân dự bị, dân quân tự vệ ốm đau, bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm
vụ quân sự. 

Chương 1:

NGUYÊN TẮC CHUNG

Điều 1.
– Các chế độ đãi ngộ đối với quân nhân phải phù hợp
với tình hình kinh tế, chính trị và xã hội trong nước qua từng thời kỳ, phù hợp
chính sách chung của Nhà nước, với đời sống của công nhân viên chức và nhân
dân, phù hợp với tính chất và đặc điểm của quân đội, có tác dụng tốt cải thiện
đời sống cho quân nhân và khuyến khích quân nhân tích cực xây dựng quân đội. 

Điều 2.
– Mức đãi ngộ về các chế độ trợ cấp được quy định
căn cứ vào tình trạng mất sức lao động nhiều hay ít, căn cứ vào sự cống hiến,
thời gian công tác, điều kiện làm việc của mỗi quân nhân trong từng trường hợp
và có ưu đãi đối với thương binh, liệt sĩ. 

Điều 3.
– Điều lệ tạm thời này áp dụng cho toàn thể cán bộ
và chiến sĩ trong Quân đội nhân dân Việt Nam, Công an nhân dân vũ trang, quân
nhân dự bị và dân quân tự vệ: 

- Sĩ quan, hạ sĩ quan, binh sĩ
chuyên nghiệp được hưởng tất cả các chế độ; 

- Hạ sĩ quan, binh sĩ làm nghĩa
vụ quân sự được hưởng các chế độ trợ cấp khi ốm đau; bị thương, mất sức lao động
và khi chết; 

- Quân nhân dự bị và dân quân tự
vệ được hưởng các chế độ đãi ngộ khi ốm đau, bị thương hoặc chết trong khi làm
nhiệm vụ quân sự. 

Điều 4.
– Quân nhân đang bị án phạt giam không được hưởng các chế
độ đãi ngộ quy định trong điều lệ tạm thời này. Sau khi hết hạn phạt giam, thì
tùy theo tội nặng, nhẹ mà quyết định cho hưởng hoặc không cho hưởng. 

Chương 2:

CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI
QUÂN NHÂN TRONG QUÂN ĐỘI NHÂN DÂN VIỆT NAM VÀ CÔNG AN NHÂN DÂN VŨ TRANG 

TIẾT 1. - CHẾ
ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN KHI ỐM ĐAU 

Điều 5.
– Quân nhân khi ốm đau được khám bệnh và điều trị ở các bệnh
xá, bệnh viện quân đội. 

Điều 6.
– Trong suốt thời gian điều trị, điều dưỡng, quân nhân hưởng
nguyên lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có) như trước
khi nghỉ việc vì ốm đau. 

TIẾT 2. - CHẾ
ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN KHI BỊ THƯƠNG HOẶC BỊ BỆNH NGHỀ NGHIỆP 

Điều 7.
– Quân nhân khi làm nhiệm vụ mà bị thương thành thương tật
được gọi là thương binh và chia làm hai loại: 

Thương binh loại A: 

Bị thương vì chiến đấu với địch,
vì anh dũng làm nhiệm vụ, xứng đáng được nêu gương cho đơn vị học tập. 

Thương binh loại B: 

Bị thương trong tập luyện quân sự,
trong công tác, trong học tập, trong lao động xây dựng và sản xuất. 

Điều 8.
– Trong suốt thời gian điều trị, điều dưỡng, thương binh
được hưởng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có) như
khi đang công tác, cho đến khi khỏi hoặc thành cố tật.

Điều 9.
– Kể từ ngày ra viện, thương binh được xếp hạng
thương tật tạm thời hoặc vĩnh viễn và được hưởng trợ cấp thương tật như sau: 

1. Đối với thương binh hưởng
chế độ tiền lương (kể cả công nhân, viên chức Nhà nước làm nghĩa vụ quân sự): 

Hạng

Tỷ lệ mất sức lao động do bị
 thương tật

LOẠI A

LOẠI B

1

Từ 5 đến 20%

Trợ cấp một lần bằng từ 1 đến
 3 tháng lương chính

Trợ cấp một lần bằng từ 1 đến
 2 tháng lương chính 

Từ 21 đến 30%

Trợ cấp hàng tháng theo lương
 chính 

Trợ cấp một lần hoặc hàng
 tháng theo lương chính 

Khi đang công tác

Khi về 

 gia đình

Khi đang công tác

Khi về

 gia đình

4%

10%

Một lần từ 3 đến 4 tháng lương
 chính

8%

2

Từ 31 đến 40%

8%

20%

7%

16%

3

Từ 41 đến 50%

12%

30%

10%

24%

4

Từ 51 đến 60%

17%

40%

15%

32%

5

Từ 61 đến 70%

28%

50%

25%

40%

6

Từ 71 đến 80%

40%

60%

35%

50%

7

Từ 81 đến 90%

50%

70%

45%

60%

8

Từ 91 đến 100%

60%

80%

55%

70%

2. Đối với thương binh hưởng
chế độ cung cấp: 

Hạng

Tỷ lệ mất sức lao động do bị
 thương tật

LOẠI A

LOẠI B

1

Từ 5 đến 20%

Trợ cấp một lần bằng từ 1 đến
 3 tháng sinh hoạt phí

Trợ cấp một lần bằng từ 1 đến
 2 tháng sinh hoạt phí 

Từ 21 đến 30%

Trợ cấp hàng tháng 

Trợ cấp một lần 

 hoặc hàng tháng 

Khi đang công tác

Khi về 

 gia đình

Khi đang công tác

Khi về 

 gia đình

2đ00

6đ

Trợ cấp một lần bằng từ 1 đến
 4 tháng sinh hoạt phí

Trợ cấp hàng tháng 5 đồng

2

Từ 31 đến 40%

3đ00

10đ

2đ50

8đ00

3

Từ 41 đến 50%

4đ50

14đ

3đ50

11đ00

4

Từ 51 đến 60%

6đ50

18đ

5đ00

14đ00

5

Từ 61 đến 70%

9đ50

22đ

8đ50

18đ00

6

Từ 71 đến 80%

12đ00

27đ

11đ00

22đ00

7

Từ 81 đến 90%

15đ00

32đ

13đ50

27đ00

8

Từ 91 đến 100%

18đ00

38đ

16đ00

32đ00

 

Điều 10.
– Thương binh hưởng chế độ tiền lương, nếu mức trợ cấp
thấp hơn mức trợ cấp cùng hạng đối với thương binh hưởng chế độ cung cấp thì được
hưởng theo như chế độ cung cấp. 

Điều 11.
– Hội đồng khám xét thương tật trong quân đội và Hội
đồng khám xét thương tật các cấp thuộc Bộ Y tế nhiệm vụ xếp hạng thương tật cho
quân nhân thường trực, quân nhân dự bị và dân quân tự vệ bị thương. 

Liên Bộ Quốc phòng, Công an; Nội
vụ và Y tế sẽ quy định về tổ chức, nhiệm vụ; quyền hạn của Hội đồng khám xét
thương tật. 

Điều 12.
– Thương binh được chuyển sang các cơ quan, xí nghiệp
Nhà nước được bố trí công tác hợp với khả năng còn lại; ngoài trợ cấp thương tật
hàng tháng, vẫn được hưởng chế độ trợ cấp như quân nhân chuyển ngành. 

Hạ sĩ quan, binh sĩ nghĩa vụ
quân sự bị thương tật, nếu là công nhân, viên chức Nhà nước thì được trở lại cơ
quan, xí nghiệp cũ; hoặc chuyển sang cơ quan, xí nghiệp mới để tiếp tục công
tác theo quy định trong Thông tư số 50-TTg ngày 28 tháng 04 năm 1962 của Thủ tướng
Chính phủ. 

Điều 13.
– Thương binh không có nơi nương tựa được xét thu nhận
vào nhà an dưỡng hoặc trại thương binh, ngoài trợ cấp thương tật còn được hưởng
một khoản trợ cấp một lần bằng hai tháng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp
và trợ cấp con (nếu có). 

Điều 14.
– Thương binh về gia đình được Ủy ban hành chính địa
phương giúp đỡ công việc làm hợp với khả năng còn laị, ngoài trợ cấp thương tật
hàng tháng, còn được trợ cấp như sau: 

1. Từ hạng 1 đến hạng 5,
được hưởng chế độ trợ cấp phục viên hoặc xuất ngũ, nhưng thấp nhất cũng bằng
hai tháng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có). 

2. Từ hạng 6 đến hạng 8,
được hưởng hai tháng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu
có). 

3. Những người tàn phế cần
phải có người giúp đỡ trong sinh hoạt hàng ngày thì hàng tháng được hưởng thêm
một khoản trợ cấp bằng 10% lương chính hoặc sinh hoạt phí, nhưng khoản trợ cấp
này cộng với trợ cấp thương tật không được quá 100% lương chính hoặc sinh hoạt
phí.

Điều 15.
– Quân nhân có những hành động dũng cảm mà bị thương
thì được ưu đãi cao hơn các thương binh bị thương trong những trường hợp khác: 

1. Nếu chuyển ngành, mà
sau thời gian bảo lưu lương cũ, lương mới cộng với trợ cấp thương tật hàng
tháng không bằng lương chính hoặc sinh hoạt phí cũ, thì được hưởng thêm một khoản
trợ cấp chênh lệch cho bằng lương hoặc sinh hoạt phí cũ. 

2. Nếu về gia đình, vào
nhà an dưỡng hoặc trại thương binh và đã thành tàn phế, thì được hưởng trợ cấp
thương tật hàng tháng bằng 100% lương chính hoặc sinh hoạt phí; nếu chưa thành
tàn phế thì ngoại trợ cấp thương tật sẽ được hưởng thêm một khoản trợ cấp do
liên Bộ Quốc phòng, Công an và Nội vụ quy định. 

Điều 16.
– Thương binh khi vào nhà an dưỡng, trại thương binh
hoặc về gia đình, nếu đang hưởng trợ cấp con, thì vẫn được lĩnh trợ cấp của những
đứa con đó theo chế độ hiện hành. 

Khi ốm đau được khám và chữa bệnh
tại các cơ sở ý tế nơi cư trú, được hưởng chế độ thuốc men, bồi dưỡng như công
nhân, viên chức Nhà nước đi điều trị; nếu chết ở bệnh viện thì được trợ cấp tiền
chôn cất như công nhân, viên chức Nhà nước chết; nếu do vết thương hoặc bệnh cũ
tái phát thì được hưởng theo Thông tư số 19-TT-LB ngày 19 tháng 03 năm 1962 của
liên Bộ Nội vụ, Y tế, Tài chính đã quy định. 

Điều 17.
– Thương binh đã ra ngoài quân đội chết do vết
thương cũ tái phát và thương binh được xếp hạng thương tật từ hạng 6 đến hạng 8
chết vì ốm đau thì được trợ cấp tiền chôn cất theo quy định ở điều 43 dưới đây.

Điều 18.
– Thương binh đã ra ngoài quân đội, khi chết, thân
nhân được xét trợ cấp tiền tuất: 

1. Thương binh loại A chết
được xác định là liệt sĩ thì thân nhân được hưởng tiền tuất theo quy định ở điểm
a điều 45 dưới đây. 

2. Thương binh loại B chết
do vết thương cũ tái phát và thương binh (cả loại A và B) từ hạng 6 đến hạng 8
chết vì ốm đau thì thân nhân được hưởng tiền tuất theo quy định ở điểm b điều 45
dưới đây. 

Trường hợp không đủ điều kiện hưởng
tiền tuất hàng tháng, nếu gia đình gặp khó khăn thì được xét trợ cấp theo Nghị
định số 14-CP ngày 02 tháng 02 năm 1962 của Hội đồng Chính phủ. 

Điều 19.
– Thương binh mà vết thương đã thành cố tật thì được
xét cấp chân tay giả, mắt giả, kính, máy điếc, v.v… không phải trả tiền. 

Điều 20.
– Thương binh loại A bị thương sau ngày 01 tháng 01
năm 1961 hiện đang hoặc chưa hưởng trợ cấp thương tật theo Nghị định số 13-CP
ngày 02 tháng 02 năm 1962 của Hội đồng Chính phủ và thương binh loại B từ ngày
hòa bình được lập lại chưa được hưởng phụ cấp thương tật theo Thông tư số
27-TT-LB ngày 05 tháng 05 năm 1961 của liên Bộ Nội vụ - Quốc phòng, đều được
xét để hưởng trợ cấp thương tật theo điều lệ này kể từ ngày ban hành. 

Điều 21.
– Liên Bộ Quốc phòng, Công an, Nội vụ và y tế sẽ quy
định chế độ đãi ngộ về các loại bệnh nghề nghiệp và quy định cụ thể các trường
hợp bị thương thuộc loại A và loại B. 

TIẾT 3. - CHẾ
ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN RA NGOÀI QUÂN ĐỘI VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG 

Điều 22.
– Quân nhân đã công tác liên tục từ 5 năm trở lên vì
ốm đau, vì bị thương, vì già yếu, nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp hưu
trí hoặc trợ cấp thương tật, phải ra ngoài quân đội để về gia đình thì được hưởng
trợ cấp mất sức lao động cho đến khi sức khỏe hồi phục hoặc đến khi chết, theo
quy định, sau đây: 

1. Nếu đã công tác liên tục
đủ 5 năm thì được trợ cấp hàng tháng bằng 35% lương chính. 

2. Nếu đã công tác liên tục
trên 5 năm thì từ năm thứ 6 đến năm thứ 10, mỗi năm thêm 1% lương chính và từ
năm thứ 11 trở đi, mỗi năm thêm 2% lương chính, nhưng nhiều nhất trợ cấp hàng
tháng không quá 65% lương chính. 

3. Nếu mất sức lao động,
cần phải có người giúp đỡ trong sinh hoạt hàng ngày thì hàng tháng được hưởng
thêm một khoản trợ cấp bằng 10% lương chính. 

4. Nếu trước khi ra ngoài
quân đội, vì sức khỏe sút kém, phải chuyển sang làm việc nhẹ và hưởng lương thấp
hơn trước thì được lấy mức lương của công việc làm trước khi chuyển sang việc
nhẹ để tính trợ cấp hàng tháng. 

Điều 23.
– Mức trợ cấp thấp nhất cho quân nhân đã công tác
liên tục từ 5 năm trở lên, mất sức lao động, ra ngoài quân đội là 15 đồng một
tháng. 

Điều 24.
– Quân nhân mất sức lao động, khi ra ngoài quân đội
để về gia đình hoặc vào nhà an dưỡng thì được hưởng thêm một khoản trợ cấp một
lần bằng 1 tháng lương, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có), nhưng không hưởng
chế độ trợ cấp phục viên hoặc xuất ngũ. 

Điều 25.
– Kể từ ngày ra ngoài quân đội cứ hai năm một lần,
quân nhân mất sức lao động được Hội đồng giám định y khoa nơi cư trú khám lại.
Căn cứ vào kết luận của Hội đồng giám định y khoa, cơ quan quản lý sẽ quyết định
việc ngừng hoặc tiếp tục trợ cấp mất sức lao động. 

Điều 26.
– Quân nhân đã công tác liên tục từ 5 năm trở lên nếu
mất sức lao động, ra ngoài quân đội thì khi ốm đau được đến khám và chữa bệnh tại
cơ sở y tế nơi cư trú, được hưởng chế độ thuốc men và bồi dưỡng như công nhân,
viên chức Nhà nước mất sức lao động đã thôi việc; khi chết; gia đình được trợ cấp
tiền chi phí về chôn cất như quy định đối với công nhân, viên chức Nhà nước mất
sức lao động đã thôi việc.

Nếu không có nơi nương tựa thì
được xét thu nhận vào nhà an dưỡng của Nhà nước. 

Điều 27.
– Quân nhân đã công tác liên tục dưới 5 năm, mất sức
lao động thì khi về gia đình được trợ cấp một lần tính theo thời gian phục vụ;
cứ mỗi năm phục vụ được hưởng 1 tháng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp
và trợ cấp con (nếu có); nhưng số tiền được hưởng ít nhất cũng bằng 2 tháng
lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có).

Điều 28.
– Quân nhân mất sức lao động đã ra ngoài quân đội để
về gia đình, đang hưởng chế độ trợ cấp theo Nghị định số 500-NĐ-LB ngày 12
tháng 11 năm 1958 của liên Bộ Quốc phòng, Cứu tế xã hội, Tài chính và Nghị định
số 523-TTg ngày 06 tháng 12 năm 1958 của Thủ tướng Chính phủ, nếu tính đến ngaỳ
ra ngoài quân đội có đủ điều kiện quy định ở điều 22, hiện nay vẫn còn mất sức
lao động thì được chuyển sang hưởng chế độ trợ cấp mất sức lao động quy định ở
điều lệ này kể từ ngày ban hành. 

TIẾT 4. - CHẾ
ĐỘ TRỢ CẤP HƯU TRÍ 

Điều 29.
– Quân nhân, nam đủ 55 tuổi, nữ đủ 50 tuổi và có đủ
điều kiện về thời gian công tác quy định dưới đây, thì được về hưu và được hưởng
chế độ trợ cấp hưu trí như sau: 

1. Nam: Thời gian công
tác nói chung là 20 năm, thời gian công tác liên tục trong quân đội là 5 năm. 

2. Nữ: Thời gian công tác
nói chung là 15 năm, thời gian công tác liên tục trong quân đội là 5 năm. 

Điều 30.
– Quân nhân có đủ điều kiện về tuổi, tuy chưa có đủ
điều kiện về thời gian công tác nói chung, nhưng thời gian công tác liên tục đủ
15 năm (trong đó có 5 năm công tác liên tục trong quân đội hoặc trong công an
nhân dân vũ trang) cũng được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí. 

Điều 31.
– Quân nhân, nam 50 tuổi, nữ 45 tuổi, đã công tác
liên tục đủ 15 năm, trong đó có 10 năm công tác ở các quân chủng hoặc binh chủng
đặc biệt nặng nhọc, cũng được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí. 

Điều 32.
– Quân nhân đã hoạt động cách mạng trước ngày 19
tháng 08 năm 1945 và quân nhân có nhiều thành tích trong hoàn cảnh chiến đấu và
đã có đủ 15 năm công tác liên tục, nay ốm yếu, mất sức lao động, không còn đủ
khả năng làm việc nữa thì dù chưa đủ tuổi đời như đã quy định ở các điều 29 và
31 cũng được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí. 

Điều 33.
– Quân nhân đã chuyển ngành sang các cơ quan, xí
nghiệp Nhà nước, tính đến ngày ra ngoài quân đội, nếu đã có đủ 5 năm công tác
liên tục trong quân đội thì được về hưu theo quy định ở các điều 29 và 30; nếu
đã có 10 năm công tác ở các quân chủng hoặc binh chủng đặc biệt nặng nhọc thì
cũng được về hưu theo quy định ở điều 31. 

Điều 34.
– Kể từ ngày về hưu cho đến khi chết, quân nhân hưu
trí được hưởng trợ cấp hàng tháng như sau: 

1. Nếu thời gian công tác
liên tục đủ 5 năm thì được trợ cấp bằng 45% lương chính trước khi ra ngoài quân
đội. 

2. Nếu thời gian công tác
liên tục trên 5 năm thì từ năm thứ 6 đến năm thứ 10, mỗi năm thếm 1% lương
chính, và từ năm thứ 11 trở đi, mỗi năm thêm 2% lương chính, nhưng nhiều nhất
trợ cấp hàng tháng không được quá 75% lương chính. 

Nếu trước khi về hưu, vì sức khỏe
sút kém, quân nhân phải chuyển sang làm việc nhẹ, hưởng lương thấp hơn trước
thì được lấy mức lương cao nhất trong thời gian 10 năm trước khi về hưu để tính
trợ cấp hàng tháng. 

Điều 35.
– Quân nhân về hưu được bảo đảm mức sinh hoạt thấp
nhất là 22 đồng một tháng.

Nếu trợ cấp tính theo tỷ lệ quy
định ở điều 34 thấp hơn 22 đồng thì được nâng lên cho bằng mức đó. 

Điều 36.
– Quân nhân có công lao, thành tích lớn, anh hùng
quân đội, anh hùng lao động chuyển sang quân đội, khi về hưu, ngoài khoản trợ cấp
được hưởng như đã quy định ở điều 34, hàng tháng còn được hưởng thêm một khoản
trợ cấp ưu đãi bằng từ 5% đến 15% lương chính; thể lệ này do liên Bộ Quốc
phòng, Công an và Nội vụ quy định. 

Điều 37.
– Quân nhân khi về hưu, ngoài trợ cấp hưu trí còn được
trợ cấp một lần một khoản tiền bằng 1 tháng lương, kể cả phụ cấp và trợ cấp con
(nếu có). 

Điều 38.
– Quân nhân về hưu, không có nơi nương tựa thì được
xét thu nhận vào nhà dưỡng lão của Nhà nước.

Điều 39.
– Quân nhân về hưu, khi ốm đau, được khám và chữa bệnh
tại các cơ sở y tế nơi cư trú và được hưởng tiền thuốc, tiền bồi dưỡng như công
trình, viên chức Nhà nước về hưu; khi chết, thân nhân được cấp một khoản tiền
chi phí về chôn cất nói ở điều 43 và được xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng theo
điều 45. 

Điều 40.
– Quân nhân về hưu có trợ cấp thương tật thì ngoài
trợ cấp hưu trí, hàng tháng còn được hưởng 10% của mức trợ cấp thương tật khi về
gia đình.

Điều 41.
– Quân nhân mất sức lao động đã ra ngoài quân đội, về
gia đình, đang hưởng chế độ trợ cấp theo Nghị định số 500-NĐ-LB ngày 12 tháng
11 năm 1958 của liên Bộ Cứu tế xã hội, Tài chính, Quốc phòng và Nghị định số
523-TTg ngày 06 tháng 12 năm 1958 của Thủ tướng Chính phủ và quân nhân phục
viên từ ngày 01 tháng 01 năm 1962 đến nay, nếu tính đến ngày ra ngoài quân đội
có đủ điều kiện quy định ở các điều 29, 30, 31 và 32 thì nay được chuyển sang
hưởng chế độ trợ cấp hưu trí quy định ở điều lệ này kể từ ngày ban hành. 

Điều 42.
– Quân nhân đủ điều kiện về hưu, nhưng do yêu cầu
công tác, được lưu lại trong quân đội để làm việc thì chỉ hưởng lương mà không
hưởng thêm trợ cấp hưu trí. 

TIẾT 5. - CHẾ
ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT CHO QUÂN NHÂN CHẾT VÀ TRỢ CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH 

Điều 43.
– Khi quân nhân chết, cơ quan, đơn vị được chi một khoản
tiền về chôn cất do liên Bộ Quốc phòng, Công an và Nội vụ quy định. 

Điều 44.
– Quân nhân chết, được chia làm ba loại để xét trợ cấp
tiền tuất cho thân nhân: 

1. Chết được xác định là
liệt sĩ; 

2. Chết vì tai nạn trong
tập luyện quân sự, trong công tác, trong học tập, trong lao động xây dựng và sản
xuất; 

3. Chết vì ốm đau hoặc
tai nạn rủi ro. 

Điều 45.
– Khi quân nhân chết, nếu đủ điều kiện quy định dưới
đây thì thân nhân được hưởng tiền tuất hàng tháng như sau: 

1. Quân nhân có lương chính hoặc
sinh họat phí từ 40 đồng trở xuống:

a) Quân nhân chết được xác định
là liệt sĩ: 

- Gia đình có 1 người phải nuôi
dưỡng, được trợ cấp 10 đồng; 

- Gia đình có 2 người phải nuôi
dưỡng, được trợ cấp 18 đồng; 

- Gia đình có 3 người phải nuôi
dưỡng, được trợ cấp 24 đồng; 

- Gia đình có 4 người phải nuôi
dưỡng, được trợ cấp 30 đồng; 

b) Quân nhân hưởng chế độ tiền
lương (kể cả công nhân, viên chức Nhà nước làm nghĩa vụ quân sự), chết vì tai nạn
trong tập luyện quân sự, trong công tác, trong học tập, trong lao động xây dựng
và sản xuất, tổng số thu nhập của gia đình bị sụt từ 60% trở lên hưởng bình
quân thu nhập của gia đình thấp thuộc diện trợ cấp khó khăn của Nhà nước thì
thân nhân cũng được hưởng trợ cấp như sau: 

- Gia đình có 1 người phải nuôi dưỡng,
được trợ cấp 9 đồng; 

- Gia đình có 2 người phải nuôi
dưỡng, được trợ cấp 16 đồng; 

- Gia đình có 3 người phải nuôi
dưỡng, được trợ cấp 21 đồng; 

- Gia đình có 4 người phải nuôi
dưỡng, được trợ cấp 24 đồng; 

c) Quân nhân hưởng chế độ tiền
lương (kể cả công nhân, viên chức Nhà nước làm nghĩa vụ quân sự), đã công tác
liên tục từ 5 năm trở lên, chết vì ốm đau hoặc tai nạn rủi ro, do đó tổng số
thu nhập của gia đình bị sụt từ 60% trở lên hoặc bình quân thu nhập của gia
đình thấp, thuộc diện trợ cấp khó khăn của Nhà nước thì thân nhân cũng được hưởng
trợ cấp như quy định ở điểm b. 

2. Quân nhân có lương
chính hoặc sinh hoạt phí cao hơn 40 đồng, khi chết thì thân nhân được trợ cấp
như đã quy định ở điểm a hoặc b khoản 1 trong điều này, ngoài ra còn được trợ cấp
thêm 5% của phần tiền lương hoặc sinh hoạt phí cao hơn 40 đồng. 

3. Quân nhân đã công tác
liên tục từ 10 năm trở lên, khi chết thì thân nhân được trợ cấp như đã quy định
ở các khoản 1 và 2 trong điều này, ngoài ra còn được trợ cấp thêm 10% của tổng
số tiền trợ cấp đó. 

4. Quân nhân chết được
xác định là liệt sĩ hoặc chết vì tai nạn trong tập luyện, trong công tác, trong
học tập, trong lao động xây dựng và sản xuất thì thân nhân được trợ cấp như đã
quy định ở các khoản 1, 2 và 3 trong điều này, ngoài ra còn được trợ cấp thêm
10% của tổng số tiền trợ cấp đó. 

Điều 46.
– Quân nhân đã về hưu, thương binh đã về gia đình hoặc
vào nhà an dưỡng, trại thương binh, khi chết, nếu thân nhân được hưởng tiền tuất
hàng tháng, tiền tuất sẽ căn cứ vào trợ cấp hưu trí hoặc trợ cấp thương tật để
tính. 

Điều 47.
– Khi quân nhân chết, ngoài các khoản trợ cấp nói ở
điều 45, thân nhân còn được trợ cấp một khoản tiền một lần: 

1. Quân nhân chết được
xác định là liệt sĩ, cứ mỗi năm công tác liên tục, thân nhân được trợ cấp bằng 1
tháng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có); mức trợ
cấp thấp nhất bằng 3 tháng lương hoặc sinh hoạt phí và cao nhất không quá 5
tháng. 

2. Quân nhân hưởng chế độ
tiền lương (kể cả công nhân, viên chức Nhà nước làm nghĩa vụ quân sự), chết vì
tai nạn trong tập luyện quân sự, trong công tác, trong học tập, trong lao động
xây dựng và sản xuất thì thân nhân được trợ cấp theo cách tính như khoản 1
trong điều này; mức trợ cấp thấp nhất bằng 2 tháng lương hoặc sinh hoạt phí và
cao nhất không quá 4 tháng. 

3. Quân nhân hưởng chế độ
tiền lương (kể cả công nhân, viên chức Nhà nước làm nghĩa vụ quân sự), chết vì ốm
đau hoặc vì tai nạn rủi ro thì thân nhân được trợ cấp bằng 2 tháng lương hoặc
sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có). 

Điều 48.
– Thân nhân được hưởng tiền tất hàng tháng nói ở điều
45 và điều 46 là những người không có sức lao động, bao gồm cả những người từ
16 tuổi trở xuống (nếu còn đi học thì đến hết 18 tuổi) mà quân nhân đó khi còn
sống phải nuôi dưỡng. 

Những thân nhân vì già yếu hoặc
mất sức lao động được hưởng tiền tuất hàng tháng cho đến khi có khả năng tự giải
quyết được đời sống hoặc khi có người đảm nhiệm nuôi dưỡng hoặc đến khi chết. 

Điều 49.
– Khi quân nhân chết, nếu thân nhân không đủ điều kiện
hưởng tiền tuất thì được hưởng trợ cấp một lần: 

1. Nếu là quân nhân hưởng
chế độ tiền lương (kể cả công nhân, viên chức Nhà nước làm nghĩa vụ quân sự)
thì thân nhân được trợ cấp một số tiền căn cứ vào thời gian công tác liên tục của
quân nhân chết, cứ mỗi năm bằng 1 tháng lương, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu
có), cao nhất không quá 5 tháng, nhưng nếu 5 tháng không bằng 270 đồng thì được
trợ cấp 270 đồng. Đối với liệt sĩ, mức trợ cấp là 6 tháng lương, nhưng nếu 6
tháng lương đó không bằng 300 đồng thì được trợ cấp 300 đồng. 

2. Nếu là hạ sĩ quan và
binh sĩ nghĩa vụ quân sự, chết vì tai nạn trong tập luyện quân sự, trong công
tác, trong học tập, trong lao động xây dựng và sản xuất, chết vì ốm đau hoặc
tai nạn rủi ro thì thân nhân được trợ cấp một lần bằng 270 đồng. Quân nhân chết
được xác định là liệt sĩ thì thân nhân được trợ cấp 300 đồng. Nếu gia đình còn
gặp khó khăn thì được xết trợ cấp theo Nghị định số 14-CP ngày 02 tháng 02 năm
1962 của Hội đồng Chính phủ. 

Điều 50.
– Thân nhân được hưởng trợ cấp nói ở điều 49 là vợ
hoặc chồng, con, cha, mẹ; nếu không còn vợ hoặc chồng, con, hoặc cha mẹ thì phải
là người đã có công nuôi dưỡng quân nhân đó. 

Điều 51.
– Quân nhân chết trong khoảng thời gian từ ngày 01
tháng 01 năm 1962 đến ngày ban hành điều lệ này, tính đến ngày chết, nếu đủ điều
kiện hưởng tiền tuất hàng tháng nói ở điều 45 thì cũng được xét trợ cấp tiền tuất
hàng tháng kể từ ngày ban hành điều lệ này. 

TIẾT 6. - CHẾ
ĐỘ ĐÃI NGỘ NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ 

Điều 52.
– Nữ quân nhân được hưởng quyền lợi khám thai ở các
cơ sở quân y, được nghỉ trước và sau khi đẻ tất cả là 60 ngày (kể cả ngày chủ
nhật và ngày lễ). Nếu đẻ sinh đôi thì được nghỉ thêm 10 ngày, đẻ sinh ba được
nghỉ thêm 20 ngày. Nếu đẻ non, có bác sĩ hoặc y sĩ chứng nhận thì cũng được nghỉ
60 ngày. Nữ quân nhân làm nghề đặc biệt nặng nhọc, ngoài thời gian nghỉ đẻ quy
định trên đây, còn được nghỉ thêm 15 ngày. 

Điều 53.
– Nữ quân nhân khi bị sẩy thai, tùy theo tình hình sức
khỏe, được nghỉ như sau: 

1. Sẩy thai từ 3 tháng trở
xuống, được nghỉ từ 7 đến 15 ngày; 

2. Sẩy thai trên 3 tháng,
được nghỉ từ 15 đến 30 ngày. 

Người làm nghề đặc biệt nặng nhọc
bị sẩy thai thì được nghỉ thêm từ 3 đến 10 ngày. Số ngày cần nghỉ thêm do bác
sĩ hoặc y sĩ định.

Điều 54.
– Trong thời gian nghỉ đẻ, nghỉ vì đẻ non hoặc sẩy
thai, nữ quân nhân được hưởng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp
con (nếu có) như khi công tác. 

Điều 55.
– Nữ quân nhân khi đẻ hoặc đẻ non, được hưởng: 

- Tiền bồi dưỡng 12 đồng; 

- Tiền sắm tã lót 8 đồng. 

Nếu đẻ sinh đôi, sinh ba thì được
hưởng tiền bồi dưỡng và tã lót gấp đôi, gấp ba lần. 

Điều 56.
– Nữ quân nhân khi sẩy thai, nếu phải nghỉ ở nhà,
thì được trợ cấp một khoản tiền bồi dưỡng là 6 đồng. 

Điều 57.
– Nữ quân nhân sau khi đẻ, bị mất sữa hoặc không được
cho con bú vì mắc bệnh truyền nhiễm, có bác sĩ hoặc y sĩ chứng nhận thì được trợ
cấp mỗi tháng 10 đồng cho mỗi đứa con đến khi con đủ 10 tháng. 

Nếu đẻ sinh đôi, sinh ba thì dù
có sữa cho con bú cũng được hưởng khoản trợ cấp nói trong điều này cho con thứ
hai trở đi. 

Điều 58.
– Nữ quân nhân chết hoặc nam quân nhân có vợ chết mà
vợ không phải là quân nhân hoặc công nhân, viên chức Nhà nước, khi con chưa đủ
10 tháng thì người nuôi con được hưởng trợ cấp nói ở điều 57. 

Chương 3:

CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN
DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ QUÂN
SỰ 

TIẾT 1. -
ĐIỀU KIỆN HƯỞNG CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ 

Điều 59.
– Kể từ ngày ban hành điều lệ này, quân nhân dự bị
và dân quân tự vệ được hưởng các chế độ đãi ngộ quy định ở chương này khi làm
các nhiệm vụ quân sự sau đây: 

1. Khi chiến đấu với địch;

2. Trong thời gian tập
trung huấn luyện hàng năm theo luật nghĩa vụ quân sự, do các đơn vị quân đội trực
tiếp phụ trách; 

3. Trong thời gian học tập
quân sự tại xã, khu phố, cơ quan, xí nghiệp, trường học, v.v... theo kế hoạch của
Tỉnh đội hoặc Thành đội quy định. 

TIẾT 2. -
CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN DỰ BỊ, DÂN QUÂN TỰ VỆ KHI ỐM ĐAU HOẶC BỊ THƯƠNG 

Điều 60.
– Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ ốm đau hoặc bị
thương khi làm các nhiệm vụ quân sự nói ở điều 59, được điều trị tại các bệnh
viện quân y hoặc dân y nơi gần nhất. Mọi chi phí trong khi điều trị ở bệnh viện
do Nhà nước đài thọ. 

Điều 61.
– Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ bị thương trong
khi làm các nhiệm vụ quân sự nói ở điều 59, được xếp hạng thương tật và hưởng
trợ cấp như sau: 

1. Bị thương trong chiến
đấu, được xếp hạng và hưởng trợ cấp thương tật như thương binh loại A nói ở điều
9; 

2. Bị thương trong tập
luyện quân sự: 

- Nếu là công nhân, viên chức
Nhà nước thì được hưởng trợ cấp thương tật như công nhân, viên chức Nhà nước bị
tai nạn lao động; 

- Nếu không phải là công nhân,
viên chức Nhà nước thì tự hạng 6 đến hạng 8 được hưởng trợ cấp thương tật hàng
tháng, mỗi tháng 12 đồng; từ hạng 1 đến hạng 5 được hưởng trợ cấp thương tật một
lần: 

Hạng 1: 20 đồng

Hạng 2: 50 đồng

Hạng 3: 80 đồng

Hạng 4: 110 đồng

Hạng 5: 140 đồng. 

Điều 62.
– Quân nhân dự bị, dân quân tự vệ không phải là công
nhân, viên chức Nhà nước, bị thương tật từ hạng 6 đến hạng 8; khi ốm đau, được
vào điều trị tại các cơ sở y tế nơi cư trú. Mọi chi phí trong khi điều trị ở bệnh
viện do Nhà nước đài thọ. 

TIẾT 3. -
CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT VÀ TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI QUÂN NHÂN DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ 

Điều 63.
– Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ chết khi làm nhiệm
vụ quân sự nói ở điều 59, thì cơ quan, đơn vị được chi một khoản tiền về chôn cất
như nói ở điều 43. 

Điều 64.
– Quân nhân dự bị, dân quân tự vệ chết khi làm nhiệm
vụ quân sự nói ở điều 59 thì thân nhân được hưởng tiền tuất như sau: 

1. Chết được xác định là
liệt sĩ: 

- Nếu là công nhân, viên chức
Nhà nước thì được hưởng trợ cấp quy định ở tiết 5 chương II như đối với quân
nhân thường trực; 

- Nếu không phải là công nhân,
viên chức Nhà nước thì được hưởng tiền tuất hàng tháng quy định ở khoản 1 điều
45 như đối với quân nhân thường trực. 

Trường hợp không đủ điều kiện hưởng
trợ cấp tiền tuất thì thân nhân được trợ cấp một lần là 300 đồng. 

2. Chết vì tai nạn trong
khi tập luyện quân sự hoặc ốm đau, tai nạn rủi ro khi tập trung huấn luyện: 

- Nếu là công nhân, viên chức Nhà
nước thì được hưởng tiền tuất như quy định trong điều lệ tạm thời về các chế độ
bảo hiểm xã hội đối với công nhân, viên chức Nhà nước chết vì tai nạn lao động
hoặc ốm đau; 

- Nếu không phải là công nhân,
viên chức Nhà nước thì thân nhân được hưởng trợ cấp một lần là 270đ.

3. Quân nhân dự bị và dân
quân tự vệ chết được xác định là liệt sĩ mà không đủ điều kiện hưởng tiền tuất
hàng tháng hoặc chết vì tai nạn trong tập luyện quân sự, v.v... nếu gia đình gặp
nhiều khó khăn thì sẽ được trợ cấp theo Nghị định số 14-CP ngày 02 tháng 02 năm
1962 của Hội đồng Chính phủ. 

Chương 4:

THỜI GIAN CÔNG TÁC CỦA
QUÂN NHÂN THƯỜNG TRỰC VÀ CÔNG AN NHÂN DÂN VŨ TRANG 

Điều 65.
– Tất cả những danh từ đã dùng để chỉ thời gian làm việc
của quân nhân như tuổi quân, tuổi ngành, tuổi nghề, thâm niên công tác, thâm
niên cách mạng, v.v... nay gọi thống nhất là thời gian công tác. Có hai loại thời
gian công tác, thời gian công tác nói chung và thời gian công tác liên tục:

- Thời gian công tác nói chung của
quân nhân là gồm tất cả thời gian người đó đã thoát ly kinh tế gia đình để đi
làm việc, lấy lương hoặc sinh hoạt phí làm nguồn sống chính và công việc làm có
tác dụng phục vụ lợi ích chung của xã hội. 

- Thời gian công tác liên tục của
quân nhân là thời gian người đó làm việc dưới chính thể Việt Nam dân chủ cộng
hòa ở các đơn vị quân đội, các cơ quan, xí nghiệp, v.v... của quân đội và các
ngành khác của Nhà nước. Thời gian hoạt động cho cách mạng trước ngày 02 tháng
09 năm 1945 cũng được tính vào thời gian công tác liên tục. 

Điều 66.
– Chi tiết về cách tính thời gian công tác nói chung
và thời gian công tác liên tục của quân nhân sẽ do liên Bộ Quốc phòng và Công
an quy định. 

Chương 5:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 

Điều 67.
– Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Nội vụ và Tổng Công
đoàn Việt Nam chịu trách nhiệm quản lý việc thi hành các chế độ này: 

1. Bộ Quốc phòng và Bộ
Công an chịu trách nhiệm quản lý việc thi hành các chế độ đối với quân nhân tại
ngũ, quân nhân dự bị và dân quân tự vệ khi tập trung huấn luyện.

2. Bộ Nội vụ chịu trách
nhiệm quản lý việc thi hành các chế độ trợ cấp hàng tháng về thương tật, mất sức
lao động, hưu trí, tiền tuất đối với quân nhân đã ra ngoài quân đội, các chế độ
trợ cấp hàng tháng về thương tật, tiền tuất đối với quân nhân dự bị và dân quân
tự vệ. 

3. Tổng Công đoàn Việt
Nam chịu trách nhiệm hướng dẫn và thi hành việc trả trợ cấp bảo hiểm xã hội
thay tiền lương đối với công nhân, viên chức Nhà nước khi làm nhiệm vụ quân sự
mà bị ốm đau hoặc bị tai nạn. 

Điều 68.
– Mọi chi phí về các chế độ này do các kinh phí sau
đây đài thọ; 

1. Chi phí về các chế độ
đối với quân nhân thường trực, hàng năm do ngân sách Nhà nước đài thọ; 

2. Chi phí về các chế độ
đối với quân nhân dự bị và dân quân tự vệ khi làm nhiệm vụ quân sự: 

- Nếu là công nhân, viên chức
Nhà nước thì trợ cấp thay tiền lương trong thời gian điều trị, tiền trợ cấp
chôn cất, tiền tuất do quỹ bảo hiểm xã hội Nhà nước đài thọ; tiền thuốc, tiền bồi
dưỡng, tiền trợ cấp thương tật do ngân sách Nhà nước đài thọ; 

- Nếu không phải là công nhân,
viên chức Nhà nước, thì mọi chi phí về các chế độ này do ngân sách Nhà nước đài
thọ. 

Điều 69.
– Ông Bộ trưởng Bộ Tài chính chịu trách nhiệm quy định
và hướng dẫn việc tổ chức quản lý kinh phí và cách lập dự toán, quyết toán về
các chế độ này. 

Điều 70.
– Điều lệ này thi hành kể từ ngày 03 tháng 10 năm
1964.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 161-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ đãi ngộ quân nhân trong khi ốm đau, bị thương, mất sức lao động, về hưu hoặc chết; nữ quân nhân khi có thai và khi đẻ; quân nhân dự bị và dân quân tự vệ ốm đau, bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự do Hội đồng chính phủ ban hành
So hieu: 161-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 30/10/1964
Ngay hieu luc: 03/10/1964
Ngay dang: 18/11/1964
So cong bao: Số 39
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH BAN HÀNH ĐIỀU LỆ TẠM THỜI VỀ CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN TRONG KHI ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG, MẤT SỨC LAO ĐỘNG, VỀ HƯU HOẶC CHẾT; NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ; QUÂN NHÂN DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ QUÂN SỰ
  - Điều 1. Nay ban hành, kèm theo nghị định này, điều lệ tạm thời về các chế độ đãi ngộ đối với quân nhân ốm đau, bị thương, mất sức lao động, về hưu hoặc chết; đối với nữ quân nhân khi có thai và khi đẻ; đối với quân nhân dự bị và dân quân tự vệ ốm đau, bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự.
  - Điều 2 Các ông Bộ trưởng, các ông thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ, các Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành nghị định này
- ĐIỀU LỆ TẠM THỜI  VỀ CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN TRONG KHI ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG, MẤT SỨC LAO ĐỘNG, VỀ HƯU HOẶC CHẾT; NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ; QUÂN NHÂN DỰ BỊ, DÂN QUÂN TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ QUÂN SỰ
  - Chương 1 NGUYÊN TẮC CHUNG
    - Điều 1 Các chế độ đãi ngộ đối với quân nhân phải phù hợp với tình hình kinh tế, chính trị và xã hội trong nước qua từng thời kỳ, phù hợp chính sách chung của Nhà nước, với đời sống của công nhân viên chức và nhân dân, phù hợp với tính chất và đặc điểm của quân đội, có tác dụng tốt cải thiện đời sống cho quân nhân và khuyến khích quân nhân tích cực xây dựng quân đội.
    - Điều 2 Mức đãi ngộ về các chế độ trợ cấp được quy định căn cứ vào tình trạng mất sức lao động nhiều hay ít, căn cứ vào sự cống hiến, thời gian công tác, điều kiện làm việc của mỗi quân nhân trong từng trường hợp và có ưu đãi đối với thương binh, liệt sĩ.
    - Điều 3 Điều lệ tạm thời này áp dụng cho toàn thể cán bộ và chiến sĩ trong Quân đội nhân dân Việt Nam, Công an nhân dân vũ trang, quân nhân dự bị và dân quân tự vệ
    - Điều 4 Quân nhân đang bị án phạt giam không được hưởng các chế độ đãi ngộ quy định trong điều lệ tạm thời này. Sau khi hết hạn phạt giam, thì tùy theo tội nặng, nhẹ mà quyết định cho hưởng hoặc không cho hưởng.
  - Chương 2 CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI QUÂN NHÂN TRONG QUÂN ĐỘI NHÂN DÂN VIỆT
    - TIẾT 1. - CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN KHI ỐM ĐAU
      - Điều 5 Quân nhân khi ốm đau được khám bệnh và điều trị ở các bệnh xá, bệnh viện quân đội.
      - Điều 6 Trong suốt thời gian điều trị, điều dưỡng, quân nhân hưởng nguyên lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có) như trước khi nghỉ việc vì ốm đau.
    - TIẾT 2. - CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN KHI BỊ THƯƠNG HOẶC BỊ BỆNH NGHỀ NGHIỆP
      - Điều 7 Quân nhân khi làm nhiệm vụ mà bị thương thành thương tật được gọi là thương binh và chia làm hai loại:
      - Điều 8 Trong suốt thời gian điều trị, điều dưỡng, thương binh được hưởng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có) như khi đang công tác, cho đến khi khỏi hoặc thành cố tật.
      - Điều 9 Kể từ ngày ra viện, thương binh được xếp hạng thương tật tạm thời hoặc vĩnh viễn và được hưởng trợ cấp thương tật như sau:
      - Điều 10 Thương binh hưởng chế độ tiền lương, nếu mức trợ cấp thấp hơn mức trợ cấp cùng hạng đối với thương binh hưởng chế độ cung cấp thì được hưởng theo như chế độ cung cấp.  Thương binh hưởng chế độ tiền lương, nếu mức trợ cấp thấp hơn mức trợ cấp cùng hạng đối với thương binh hưởng chế độ cung cấp thì được hưởng theo như chế độ cung cấp. Thương binh hưởng chế độ tiền lương, nếu mức trợ cấp thấp hơn mức trợ cấp cùng hạng đối với thương binh hưởng chế độ cung cấp thì được hưởng theo như chế độ cung cấp.
      - Điều 11 Hội đồng khám xét thương tật trong quân đội và Hội đồng khám xét thương tật các cấp thuộc Bộ Y tế nhiệm vụ xếp hạng thương tật cho quân nhân thường trực, quân nhân dự bị và dân quân tự vệ bị thương.
      - Điều 12 Thương binh được chuyển sang các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước được bố trí công tác hợp với khả năng còn lại; ngoài trợ cấp thương tật hàng tháng, vẫn được hưởng chế độ trợ cấp như quân nhân chuyển ngành.
      - Điều 13 Thương binh không có nơi nương tựa được xét thu nhận vào nhà an dưỡng hoặc trại thương binh, ngoài trợ cấp thương tật còn được hưởng một khoản trợ cấp một lần bằng hai tháng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có).
      - Điều 14 Thương binh về gia đình được Ủy ban hành chính địa phương giúp đỡ công việc làm hợp với khả năng còn laị, ngoài trợ cấp thương tật hàng tháng, còn được trợ cấp như sau:
      - Điều 15 Quân nhân có những hành động dũng cảm mà bị thương thì được ưu đãi cao hơn các thương binh bị thương trong những trường hợp khác:
      - Điều 16 Thương binh khi vào nhà an dưỡng, trại thương binh hoặc về gia đình, nếu đang hưởng trợ cấp con, thì vẫn được lĩnh trợ cấp của những đứa con đó theo chế độ hiện hành.
      - Điều 17 Thương binh đã ra ngoài quân đội chết do vết thương cũ tái phát và thương binh được xếp hạng thương tật từ hạng 6 đến hạng 8 chết vì ốm đau thì được trợ cấp tiền chôn cất theo quy định ở điều 43 dưới đây.
      - Điều 18 Thương binh đã ra ngoài quân đội, khi chết, thân nhân được xét trợ cấp tiền tuất
      - Điều 19 Thương binh mà vết thương đã thành cố tật thì được xét cấp chân tay giả, mắt giả, kính, máy điếc, v.v… không phải trả tiền.
      - Điều 20 Thương binh loại A bị thương sau ngày 01 tháng 01 năm 1961 hiện đang hoặc chưa hưởng trợ cấp thương tật theo Nghị định số 13-CP ngày 02 tháng 02 năm 1962 của Hội đồng Chính phủ và thương binh loại B từ ngày hòa bình được lập lại chưa được hưởng phụ cấp thương tật theo Thông tư số 27-TT-LB ngày 05 tháng 05 năm 1961 của liên Bộ Nội vụ - Quốc phòng, đều được xét để hưởng trợ cấp thương tật theo điều lệ này kể từ ngày ban hành.
      - Điều 21 Liên Bộ Quốc phòng, Công an, Nội vụ và y tế sẽ quy định chế độ đãi ngộ về các loại bệnh nghề nghiệp và quy định cụ thể các trường hợp bị thương thuộc loại A và loại B.
    - TIẾT 3. - CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN RA NGOÀI QUÂN ĐỘI VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG
      - Điều 22 Quân nhân đã công tác liên tục từ 5 năm trở lên vì ốm đau, vì bị thương, vì già yếu, nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp hưu trí hoặc trợ cấp thương tật, phải ra ngoài quân đội để về gia đình thì được hưởng trợ cấp mất sức lao động cho đến khi sức khỏe hồi phục hoặc đến khi chết, theo quy định, sau đây:
      - Điều 23 Mức trợ cấp thấp nhất cho quân nhân đã công tác liên tục từ 5 năm trở lên, mất sức lao động, ra ngoài quân đội là 15 đồng một tháng.
      - Điều 24 Quân nhân mất sức lao động, khi ra ngoài quân đội để về gia đình hoặc vào nhà an dưỡng thì được hưởng thêm một khoản trợ cấp một lần bằng 1 tháng lương, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có), nhưng không hưởng chế độ trợ cấp phục viên hoặc xuất ngũ.
      - Điều 25 Kể từ ngày ra ngoài quân đội cứ hai năm một lần, quân nhân mất sức lao động được Hội đồng giám định y khoa nơi cư trú khám lại. Căn cứ vào kết luận của Hội đồng giám định y khoa, cơ quan quản lý sẽ quyết định việc ngừng hoặc tiếp tục trợ cấp mất sức lao động.
      - Điều 26 Quân nhân đã công tác liên tục từ 5 năm trở lên nếu mất sức lao động, ra ngoài quân đội thì khi ốm đau được đến khám và chữa bệnh tại cơ sở y tế nơi cư trú, được hưởng chế độ thuốc men và bồi dưỡng như công nhân, viên chức Nhà nước mất sức lao động đã thôi việc; khi chết; gia đình được trợ cấp tiền chi phí về chôn cất như quy định đối với công nhân, viên chức Nhà nước mất sức lao động đã thôi việc.
      - Điều 27 Quân nhân đã công tác liên tục dưới 5 năm, mất sức lao động thì khi về gia đình được trợ cấp một lần tính theo thời gian phục vụ; cứ mỗi năm phục vụ được hưởng 1 tháng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có); nhưng số tiền được hưởng ít nhất cũng bằng 2 tháng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có).
      - Điều 28 Quân nhân mất sức lao động đã ra ngoài quân đội để về gia đình, đang hưởng chế độ trợ cấp theo Nghị định số 500-NĐ-LB ngày 12 tháng 11 năm 1958 của liên Bộ Quốc phòng, Cứu tế xã hội, Tài chính và Nghị định số 523-TTg ngày 06 tháng 12 năm 1958 của Thủ tướng Chính phủ, nếu tính đến ngaỳ ra ngoài quân đội có đủ điều kiện quy định ở điều 22, hiện nay vẫn còn mất sức lao động thì được chuyển sang hưởng chế độ trợ cấp mất sức lao động quy định ở điều lệ này kể từ ngày ban hành.
    - TIẾT 4. - CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP HƯU TRÍ
      - Điều 29 Quân nhân, nam đủ 55 tuổi, nữ đủ 50 tuổi và có đủ điều kiện về thời gian công tác quy định dưới đây, thì được về hưu và được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí như sau:
      - Điều 30 Quân nhân có đủ điều kiện về tuổi, tuy chưa có đủ điều kiện về thời gian công tác nói chung, nhưng thời gian công tác liên tục đủ 15 năm (trong đó có 5 năm công tác liên tục trong quân đội hoặc trong công an nhân dân vũ trang) cũng được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí.
      - Điều 31 Quân nhân, nam 50 tuổi, nữ 45 tuổi, đã công tác liên tục đủ 15 năm, trong đó có 10 năm công tác ở các quân chủng hoặc binh chủng đặc biệt nặng nhọc, cũng được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí.
      - Điều 32 Quân nhân đã hoạt động cách mạng trước ngày 19 tháng 08 năm 1945 và quân nhân có nhiều thành tích trong hoàn cảnh chiến đấu và đã có đủ 15 năm công tác liên tục, nay ốm yếu, mất sức lao động, không còn đủ khả năng làm việc nữa thì dù chưa đủ tuổi đời như đã quy định ở các điều 29 và 31 cũng được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí.
      - Điều 33 Quân nhân đã chuyển ngành sang các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước, tính đến ngày ra ngoài quân đội, nếu đã có đủ 5 năm công tác liên tục trong quân đội thì được về hưu theo quy định ở các điều 29 và 30; nếu đã có 10 năm công tác ở các quân chủng hoặc binh chủng đặc biệt nặng nhọc thì cũng được về hưu theo quy định ở điều 31.
      - Điều 34 Kể từ ngày về hưu cho đến khi chết, quân nhân hưu trí được hưởng trợ cấp hàng tháng như sau:
      - Điều 35 Quân nhân về hưu được bảo đảm mức sinh hoạt thấp nhất là 22 đồng một tháng.
      - Điều 36 Quân nhân có công lao, thành tích lớn, anh hùng quân đội, anh hùng lao động chuyển sang quân đội, khi về hưu, ngoài khoản trợ cấp được hưởng như đã quy định ở điều 34, hàng tháng còn được hưởng thêm một khoản trợ cấp ưu đãi bằng từ 5% đến 15% lương chính; thể lệ này do liên Bộ Quốc phòng, Công an và Nội vụ quy định.
      - Điều 37 Quân nhân khi về hưu, ngoài trợ cấp hưu trí còn được trợ cấp một lần một khoản tiền bằng 1 tháng lương, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có).
      - Điều 38 Quân nhân về hưu, không có nơi nương tựa thì được xét thu nhận vào nhà dưỡng lão của Nhà nước.
      - Điều 39 Quân nhân về hưu, khi ốm đau, được khám và chữa bệnh tại các cơ sở y tế nơi cư trú và được hưởng tiền thuốc, tiền bồi dưỡng như công trình, viên chức Nhà nước về hưu; khi chết, thân nhân được cấp một khoản tiền chi phí về chôn cất nói ở điều 43 và được xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng theo điều 45.
      - Điều 40 Quân nhân về hưu có trợ cấp thương tật thì ngoài trợ cấp hưu trí, hàng tháng còn được hưởng 10% của mức trợ cấp thương tật khi về gia đình.
      - Điều 41 Quân nhân mất sức lao động đã ra ngoài quân đội, về gia đình, đang hưởng chế độ trợ cấp theo Nghị định số 500-NĐ-LB ngày 12 tháng 11 năm 1958 của liên Bộ Cứu tế xã hội, Tài chính, Quốc phòng và Nghị định số 523-TTg ngày 06 tháng 12 năm 1958 của Thủ tướng Chính phủ và quân nhân phục viên từ ngày 01 tháng 01 năm 1962 đến nay, nếu tính đến ngày ra ngoài quân đội có đủ điều kiện quy định ở các điều 29, 30, 31 và 32 thì nay được chuyển sang hưởng chế độ trợ cấp hưu trí quy định ở điều lệ này kể từ ngày ban hành.
      - Điều 42 Quân nhân đủ điều kiện về hưu, nhưng do yêu cầu công tác, được lưu lại trong quân đội để làm việc thì chỉ hưởng lương mà không hưởng thêm trợ cấp hưu trí.
    - TIẾT 5. - CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT CHO QUÂN NHÂN CHẾT VÀ TRỢ CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH
      - Điều 43 Khi quân nhân chết, cơ quan, đơn vị được chi một khoản tiền về chôn cất do liên Bộ Quốc phòng, Công an và Nội vụ quy định.
      - Điều 44 Quân nhân chết, được chia làm ba loại để xét trợ cấp tiền tuất cho thân nhân:
      - Điều 45 Khi quân nhân chết, nếu đủ điều kiện quy định dưới đây thì thân nhân được hưởng tiền tuất hàng tháng như sau:
      - Điều 46 Quân nhân đã về hưu, thương binh đã về gia đình hoặc vào nhà an dưỡng, trại thương binh, khi chết, nếu thân nhân được hưởng tiền tuất hàng tháng, tiền tuất sẽ căn cứ vào trợ cấp hưu trí hoặc trợ cấp thương tật để tính.
      - Điều 47 Khi quân nhân chết, ngoài các khoản trợ cấp nói ở điều 45, thân nhân còn được trợ cấp một khoản tiền một lần:
      - Điều 48 Thân nhân được hưởng tiền tất hàng tháng nói ở điều 45 và điều 46 là những người không có sức lao động, bao gồm cả những người từ 16 tuổi trở xuống (nếu còn đi học thì đến hết 18 tuổi) mà quân nhân đó khi còn sống phải nuôi dưỡng.
      - Điều 49 Khi quân nhân chết, nếu thân nhân không đủ điều kiện hưởng tiền tuất thì được hưởng trợ cấp một lần:
      - Điều 50 Thân nhân được hưởng trợ cấp nói ở điều 49 là vợ hoặc chồng, con, cha, mẹ; nếu không còn vợ hoặc chồng, con, hoặc cha mẹ thì phải là người đã có công nuôi dưỡng quân nhân đó.
      - Điều 51 Quân nhân chết trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 01 năm 1962 đến ngày ban hành điều lệ này, tính đến ngày chết, nếu đủ điều kiện hưởng tiền tuất hàng tháng nói ở điều 45 thì cũng được xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng kể từ ngày ban hành điều lệ này.
    - TIẾT 6. - CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ NỮ QUÂN NHÂN KHI CÓ THAI VÀ KHI ĐẺ
      - Điều 52 Nữ quân nhân được hưởng quyền lợi khám thai ở các cơ sở quân y, được nghỉ trước và sau khi đẻ tất cả là 60 ngày (kể cả ngày chủ nhật và ngày lễ). Nếu đẻ sinh đôi thì được nghỉ thêm 10 ngày, đẻ sinh ba được nghỉ thêm 20 ngày. Nếu đẻ non, có bác sĩ hoặc y sĩ chứng nhận thì cũng được nghỉ 60 ngày. Nữ quân nhân làm nghề đặc biệt nặng nhọc, ngoài thời gian nghỉ đẻ quy định trên đây, còn được nghỉ thêm 15 ngày.
      - Điều 53 Nữ quân nhân khi bị sẩy thai, tùy theo tình hình sức khỏe, được nghỉ như sau:
      - Điều 54 Trong thời gian nghỉ đẻ, nghỉ vì đẻ non hoặc sẩy thai, nữ quân nhân được hưởng lương hoặc sinh hoạt phí, kể cả phụ cấp và trợ cấp con (nếu có) như khi công tác.
      - Điều 55 Nữ quân nhân khi đẻ hoặc đẻ non, được hưởng
      - Điều 56 Nữ quân nhân khi sẩy thai, nếu phải nghỉ ở nhà, thì được trợ cấp một khoản tiền bồi dưỡng là 6 đồng.
      - Điều 57 Nữ quân nhân sau khi đẻ, bị mất sữa hoặc không được cho con bú vì mắc bệnh truyền nhiễm, có bác sĩ hoặc y sĩ chứng nhận thì được trợ cấp mỗi tháng 10 đồng cho mỗi đứa con đến khi con đủ 10 tháng.
      - Điều 58 Nữ quân nhân chết hoặc nam quân nhân có vợ chết mà vợ không phải là quân nhân hoặc công nhân, viên chức Nhà nước, khi con chưa đủ 10 tháng thì người nuôi con được hưởng trợ cấp nói ở điều 57.
  - Chương 3 CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ ỐM ĐAU, BỊ THƯƠNG HOẶC CHẾT TRONG KHI LÀM NHIỆM VỤ QUÂN SỰ
    - TIẾT 1. - ĐIỀU KIỆN HƯỞNG CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ
      - Điều 59 Kể từ ngày ban hành điều lệ này, quân nhân dự bị và dân quân tự vệ được hưởng các chế độ đãi ngộ quy định ở chương này khi làm các nhiệm vụ quân sự sau đây:
    - TIẾT 2. - CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ QUÂN NHÂN DỰ BỊ, DÂN QUÂN TỰ VỆ KHI ỐM ĐAU HOẶC BỊ THƯƠNG
      - Điều 60 Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ ốm đau hoặc bị thương khi làm các nhiệm vụ quân sự nói ở điều 59, được điều trị tại các bệnh viện quân y hoặc dân y nơi gần nhất. Mọi chi phí trong khi điều trị ở bệnh viện do Nhà nước đài thọ.
      - Điều 61 Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ bị thương trong khi làm các nhiệm vụ quân sự nói ở điều 59, được xếp hạng thương tật và hưởng trợ cấp như sau:
      - Điều 62 Quân nhân dự bị, dân quân tự vệ không phải là công nhân, viên chức Nhà nước, bị thương tật từ hạng 6 đến hạng 8; khi ốm đau, được vào điều trị tại các cơ sở y tế nơi cư trú. Mọi chi phí trong khi điều trị ở bệnh viện do Nhà nước đài thọ.
    - TIẾT 3. - CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT VÀ TIỀN TUẤT ĐỐI VỚI QUÂN NHÂN DỰ BỊ VÀ DÂN QUÂN TỰ VỆ
      - Điều 63 Quân nhân dự bị và dân quân tự vệ chết khi làm nhiệm vụ quân sự nói ở điều 59, thì cơ quan, đơn vị được chi một khoản tiền về chôn cất như nói ở điều 43.
      - Điều 64 Quân nhân dự bị, dân quân tự vệ chết khi làm nhiệm vụ quân sự nói ở điều 59 thì thân nhân được hưởng tiền tuất như sau
  - Chương 4 THỜI GIAN CÔNG TÁC CỦA QUÂN NHÂN THƯỜNG TRỰC VÀ CÔNG AN NHÂN DÂN VŨ TRANG
    - Điều 65 Tất cả những danh từ đã dùng để chỉ thời gian làm việc của quân nhân như tuổi quân, tuổi ngành, tuổi nghề, thâm niên công tác, thâm niên cách mạng, v.v... nay gọi thống nhất là thời gian công tác. Có hai loại thời gian công tác, thời gian công tác nói chung và thời gian công tác liên tục
    - Điều 66 Chi tiết về cách tính thời gian công tác nói chung và thời gian công tác liên tục của quân nhân sẽ do liên Bộ Quốc phòng và Công an quy định.
  - Chương 5 ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 67 Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Nội vụ và Tổng Công đoàn Việt Nam chịu trách nhiệm quản lý việc thi hành các chế độ này:
    - Điều 68 Mọi chi phí về các chế độ này do các kinh phí sau đây đài thọ;
    - Điều 69 Ông Bộ trưởng Bộ Tài chính chịu trách nhiệm quy định và hướng dẫn việc tổ chức quản lý kinh phí và cách lập dự toán, quyết toán về các chế độ này.
    - Điều 70 Điều lệ này thi hành kể từ ngày 03 tháng 10 năm 1964.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Hiến pháp năm 1959 (ID: 36855)

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên bộ 104-LB/QP năm 1965 giải thích và hướng dẫn thi hành Điều lệ tạm thời về chế độ đãi ngộ ... (ID: 53483)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 21-HĐBT năm 1981 bổ sung chế độ hưu trí và nghỉ việc vì mất sức lao động đối với công nhân, viên... (ID: 43101)
  - Quyết định 198-CP năm 1978 sửa đổi một số điểm về chế độ và nghỉ việc vì mất sức lao động đối với công ... (ID: 17707)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 18-TBXH-1978 sửa đổi Quyết định 198-CP 1978 quy định chế độ hưu trí và nghỉ việc vì mất sức lao động  do Bộ Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 55116)
  - Thông tư 7-TBXH-1976 hướng dẫn thi hành Nghị định 45-CP-1976 sửa đổi quy định về trợ cấp thương tật của thương binh do Bộ Thưong Binh xã hội ban hành (ID: 53880)
  - Nghị định 45-CP năm 1976 sửa đổi chính sách đối với thương binh và gia đình liệt sĩ do Hội Đồng Chính Phủ ban hành (ID: 53927)
  - Nghị định 177-CP năm 1974 về việc bổ sung chính sách đối với thương binh và gia đình liệt sĩ do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 23176)
  - Thông tư 03-NV-1974 hướng dẫn thi hành chế độ đãi ngộ đối với cán bộ Y tế cơ sở (không phải là dân quân tự vệ) bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ cấp cứu phòng không do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22990)
  - Thông tư 26-TTg/CN-1968 quy định tạm thời chính sách, chế độ đối với các đội thanh niên xung phong chống Mỹ, cứu nước (tập trung) do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 18681)
  - Thông tư 01-NV-1968 hướng dẫn thi hành Nghị định 111B-CP-1967  bổ sung chế độ đãi ngộ đối với quân nhân, cán bộ, công nhân, viên chức và nhân dân bị thương, bị hy sinh hoặc mất sức lao động trong khi làm nhiệm vụ chống Mỹ, cứu nước do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18170)
  - Nghị định 111B-CP năm 1967 bổ sung chế độ đãi ngộ đối với quân nhân, cán bộ, công nhân, viên chức và nhân dân bị thương, bị hy sinh hoặc mất sức lao động trong khi làm nhiệm vụ chống Mỹ cứu nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18211)
  - Thông tư 19-TT-1966 hướng dẫn chế độ chữa bệnh đối với thương binh, bệnh binh, quân nhân phục viên, quân nhân dự bị, dân quân du kích, tự vệ, thanh niên xung phong bị thương tật, và đối với gia đình liệt sĩ, gia đình thương binh do Bộ Y tế ban hành (ID: 18696)
  - Nghị định 14-CP năm 1962 về việc trợ cấp cho gia đình liệt sĩ, gia đình quân nhân, cán bộ, công nhân, viên chức từ trần hay mất tích gặp khó khăn trong đời sống do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20257)
  - Nghị định 13-CP năm 1962 về việc nâng phụ cấp thương tật cho thương binh và dân quân, du kích, thanh niên xung phong bị thương tật do hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20258)
  - Nghị định 523-TTg năm 1958 về chế độ trợ cấp dài hạn cho quân nhân tình nguyện đã phục viên từ ngày hòa bình lập lại đến nay bị bệnh kinh niên tái phát ốm, yếu không còn khả năng lao động do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành. (ID: 21667)
  - Nghị định 500-NĐ/LB năm 1958 quy định thể lệ trợ cấp dài hạn cho những quân nhân tình nguyện được phục viên vì ốm yếu mà không có khả năng lao động do Bộ trưởng Bộ Cứu tế Xã hội- Bộ trưởng Bộ Tài chính- Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành. (ID: 22892)