BẢO HIỂM XÃ
 HỘI 

 VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1611/KH-BHXH

Hà Nội, ngày
 07 tháng 5 năm 2013

 

KẾ HOẠCH

TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC NGÀNH BẢO HIỂM XÃ HỘI NĂM 2013

Thực hiện Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12
tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng, quản lý viên chức, Thông
tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về tuyển dụng, ký
kết hợp đồng làm việc và đền bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức và
Chương trình công tác của Ngành năm 2013; Bảo hiểm xã hội Việt Nam xây dựng Kế
hoạch tuyển dụng viên chức năm 2013 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Việc tuyển dụng viên chức làm việc tại các đơn
vị thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam năm 2013 nhằm bổ sung biên chế
viên chức cho các đơn vị, đảm bảo cơ bản đáp ứng số lượng theo biên chế được
phân bổ, đảm bảo chất lượng theo vị trí việc làm, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ
công tác được giao.

- Thông qua công tác thi tuyển nâng cao một bước
chất lượng đội ngũ công chức, viên chức và cơ cấu lại đội ngũ công chức viên chức
của Ngành.

2. Yêu cầu:

- Việc tuyển dụng viên chức ngành BHXH phải đảm
bảo nghiêm túc, khách quan, công khai, minh bạch, công bằng, dân chủ, cạnh tranh
và đúng quy định của pháp luật.

- Xác định, phân công rõ thẩm quyền, trách nhiệm
của Giám đốc BHXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Hội đồng tuyển dụng
BHXH Việt Nam trong tiếp nhận hồ sơ, sơ tuyển, tổ chức thi tuyển và công bố
viên chức trúng tuyển trong kỳ thi.

- Người dự tuyển phải đảm bảo các điều kiện,
tiêu chuẩn theo quy định của Luật Viên chức. Đối với các vị trí việc làm cần
các điều kiện đặc thù khác, người dự tuyển phải đáp ứng theo yêu cầu của Ngành.

II. CHỈ TIÊU, TRÌNH
ĐỘ, VỊ TRÍ, CHỨC DANH VÀ NGÀNH NGHỀ TUYỂN DỤNG

1. Số chỉ tiêu cần tuyển: Là biên chế được Bảo
hiểm xã hội Việt Nam giao cho các đơn vị trực thuộc BHXH Việt Nam và BHXH các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là BHXH tỉnh), bao gồm:

- Biên chế giao bổ sung năm 2012, biên chế còn lại
chưa sử dụng hết do nghỉ hưu, chuyển công tác.

- Biên chế hiện đang hợp đồng làm việc về chuyên
môn nghiệp vụ trong chỉ tiêu biên chế tại các đơn vị.

2. Trình độ chuyên môn: tốt nghiệp đại học trở
lên các chuyên ngành phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển.

3. Ngành nghề tuyển dụng phải phù hợp với yêu cầu
của chức danh và vị trí việc làm theo hướng dẫn tại Phụ lục 01 đính kèm Kế hoạch
này.

Căn cứ vào chỉ tiêu biên chế được giao và chức
danh, vị trí việc làm, yêu cầu trình độ chuyên môn cần tuyển dụng hướng dẫn tại
Phụ lục 01 đính kèm Kế hoạch này, BHXH tỉnh phân bổ chỉ tiêu cho các đơn vị trực
thuộc và báo cáo chỉ tiêu tuyển dụng của đơn vị theo vị trí công việc và gửi về
Bảo hiểm xã hội Việt Nam để tổng hợp kế hoạch tuyển dụng toàn ngành.

III. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN VÀ
HỒ SƠ DỰ TUYỂN

1. Đối tượng và điều kiện đăng ký dự tuyển

1.1. Điều kiện chung

a) Người dự tuyển vào làm việc tại hệ thống BHXH
Việt Nam phải đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 22 Luật Viên chức và Điều
4 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng
và quản lý viên chức, cụ thể:

- Có quốc tịch Việt Nam và cư trú tại Việt Nam;

- Từ đủ 18 tuổi trở lên;

- Có đơn đăng ký dự tuyển;

- Có lý lịch rõ ràng;

- Tốt nghiệp đại học trở lên và có các văn bằng,
chứng chỉ phù hợp theo vị trí việc làm dự tuyển: chứng chỉ ngoại ngữ trình độ B
trở lên của một trong năm thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc; chứng chỉ
Tin học văn phòng; bằng tốt nghiệp phổ thông trung học.

- Đủ sức khoẻ để thực hiện nhiệm vụ;

- Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt;

b) Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển:

- Mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế
năng lực hành vi dân sự;

- Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp
hành bản án, quyết định về hình sự của Tòa án; đang bị áp dụng biện pháp xử lý
hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng.

1.2. Những người đang thực hiện chế độ hợp đồng
lao động tại các đơn vị hiện chưa được xét tuyển, chưa tham gia thi tuyển hoặc
đã thi tuyển nhưng chưa trúng tuyển ở kỳ thi trước, nếu có nguyện vọng được tuyển
dụng vào làm việc lâu dài trong ngành đều phải tham gia thi tuyển.

2. Tuyển dụng đặc cách

Những trường hợp sau đây nếu đáp ứng đủ điều kiện
đăng ký dự tuyển thì có thể được xem xét tuyển dụng đặc cách không qua thi tuyển:

- Tốt nghiệp đại học ở các nước Mỹ, Canada, Úc,
Anh, Pháp, Đức, Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc và tương đương.

- Tốt nghiệp thạc sỹ trở lên ở các nước: Mỹ,
Canada, Úc, Anh, Pháp, Đức, Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc và tương đương.

- Bác sỹ, dược sỹ đại học.

- Tốt nghiệp thủ khoa các trường đại học công lập.

Trường hợp số lượng hồ sơ đủ điều kiện tuyển dụng
đặc cách đăng ký ở vị trí việc làm cần tuyển dụng lớn hơn số lượng cần tuyển, Hội
đồng tuyển dụng BHXH Việt Nam sẽ xét đồng thời các yếu tố về trường đào tạo, điểm
trung bình học tập toàn khóa, điểm các môn chuyên ngành và thứ tự ưu tiên quy định
tại khoản 2, Điều 10, Nghị định 29/2012/NĐ-CP , báo cáo Tổng Giám đốc BHXH Việt
Nam quyết định. Thứ tự ưu tiên cụ thể như sau:

- Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động;

- Thương binh;

- Người hưởng chính sách như thương binh;

- Con liệt sĩ;

- Con thương binh;

- Con của người hưởng chính sách như thương
binh;

- Người dân tộc ít người;

- Đội viên thanh niên xung phong;

- Đội viên tri thức trẻ tình nguyện tham gia
phát triển nông thôn, miền núi từ đủ 24 tháng trở lên đã hoàn thành nhiệm vụ;

- Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự;

- Những người có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh
vực BHXH, BHYT;

Chỉ tiêu biên chế tại
vị trí việc làm đã có người trúng tuyển đặc cách sẽ được trừ trong tổng chỉ tiêu
cần tuyển của đơn vị; Người không đạt
đặc cách nếu có nguyện vọng sẽ được thi tuyển vào vị trí việc làm dự tuyển ban
đầu nếu vị trí tuyển dụng đó còn chỉ tiêu. Trong trường hợp hết chỉ tiêu, nếu
có nhu cầu làm việc ở các vị trí khác phù hợp với chuyên ngành đào tạo, người dự
tuyển phải làm đơn đăng ký và phải tham gia thi tuyển theo quy định.

3. Hồ sơ đăng ký dự tuyển

3.1. Hồ sơ đăng ký dự tuyển bao gồm:

- Đơn đăng ký dự tuyển (theo mẫu đính kèm);

- Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có
xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong thời hạn 6 tháng,
tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;

- Bản sao giấy khai sinh;

- Bản sao bằng đại học và kết quả học tập theo
yêu cầu vị trí dự tuyển; bản sao chứng chỉ tin học, ngoại ngữ theo quy định được
cơ quan có thẩm quyền chứng thực. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ do cơ sở đào tạo
nước ngoài cấp phải được công chứng dịch thuật sang tiếng Việt; khi nộp hồ sơ,
yêu cầu mang bản chính văn bằng, chứng chỉ để kiểm tra, đối chiếu;

- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm
quyền cấp quận, huyện trở lên cấp trong thời gian 6 tháng;

- Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong
tuyển dụng (nếu có) được cơ quan có thẩm quyền chứng thực;

- 02 ảnh chân dung cỡ 4cm x 6cm;

3.2. Hồ sơ đựng trong phong bì cỡ 22 x 32cm, mặt
ngoài ghi “Hồ sơ đăng ký dự tuyển viên chức vào Bảo hiểm xã hội Việt Nam” và liệt
kê đầy đủ các loại giấy tờ có trong hồ sơ.

4. Thời gian và địa điểm nộp hồ sơ đăng ký dự
tuyển

4.1. Thời gian nộp hồ sơ dự tuyển:

- Thời hạn nộp hồ sơ: từ ngày 20/5/2013 đến ngày
10/6/2013 (cả thứ Bảy và Chủ nhật).

- Thời gian tiếp nhận hồ sơ dự tuyển: trong giờ
hành chính (Sáng: từ 8h00 đến 11h30; Chiều từ 13h00’ đến 17h00).

Thời hạn và thời gian nhận hồ sơ có nếu có thay
đổi, BHXH Việt Nam sẽ  thông báo sau.

Người nộp hồ sơ dự tuyển phải chịu
hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về tính pháp lý của hồ sơ dự tuyển. Các
trường hợp khai man, giả mạo hồ sơ sẽ bị huỷ kết quả tuyển dụng. Không
hoàn trả lại hồ sơ dự tuyển viên chức.

Khi người dự tuyển có đủ điều kiện
quy định đến nộp hồ sơ dự tuyển thì đơn vị tuyển dụng nhận hồ sơ; thu lệ
phí dự tuyển và ghi giấy biên nhận (khi đã nhận đủ hồ sơ); không
hạn chế số lượng hồ sơ đăng ký dự thi. Nghiêm cấm từ chối nhận hồ sơ khi hồ
sơ của người dự tuyển có đủ điều kiện và hồ sơ dự tuyển
đúng quy định, nộp đúng thời gian quy định.

4.2. Địa điểm nộp hồ sơ

- Tại trụ sở cơ quan BHXH tỉnh.

- Trường hợp người đăng ký dự tuyển có nguyện vọng
vào làm việc ở cơ quan BHXH tỉnh nhưng không cư trú trên địa bàn tỉnh đó thì có
thể nộp hồ sơ tại trụ sở BHXH tỉnh nơi đang cư trú.

5. Thông
báo tuyển dụng

5.1 Bảo hiểm xã hội Việt Nam

Đăng tải thông tin tuyển dụng của toàn Ngành
trên website của Ngành tại địa chỉ www.baohiemxahoi.gov.vn, Báo Bảo hiểm xã hội,
Tạp chí Bảo hiểm xã hội và một trong các phương tiện thông tin đại chúng (báo
viết, báo nói, báo hình của Trung ương hoặc Hà Nội) trong 3 kỳ liên tiếp, đồng
thời niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của BHXH Việt Nam.

5.2 Bảo hiểm xã hội tỉnh

Đăng tải thông tin tuyển dụng vào các vị trí việc
làm của BHXH tỉnh trên website của Ngành tại địa chỉ www.baohiemxahoi.gov.vn và
website của BHXH tỉnh (nếu có); đồng thời, đăng tải trên một trong các phương
tiện thông tin đại chúng (báo viết, báo nói, báo hình của địa phương) trong 3 kỳ
liên tiếp và niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của BHXH tỉnh, BHXH quận,
huyện trong suốt thời gian nhận hồ sơ; gửi hợp đồng đăng tải thông tin tuyển dụng
của BHXH tỉnh với cơ quan thông tấn, báo chí của địa phương về BHXH Việt Nam để
theo dõi.

* Thời gian
thông báo: từ ngày 12/5/2013.

* Nội dung thông báo tuyển dụng gồm:

- Số lượng viên chức cần tuyển theo từng vị trí
việc làm và chức danh nghề nghiệp tương ứng.

- Tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự tuyển; các
trường hợp được xét đặc cách, các trường hợp ưu tiên trong tuyển dụng.

- Nội dung hồ sơ đăng ký dự tuyển, thời hạn và địa
điểm nộp hồ sơ dự tuyển, số điện thoại liên hệ;

- Hình thức và nội dung thi tuyển; lệ phí thi
tuyển.

IV. MÔN THI, NỘI DUNG, HÌNH
THỨC THI VÀ ĐIỀU KIỆN MIỄN THI

1. Môn thi, nội dung, hình thức thi

Người đăng ký dự tuyển viên chức của Ngành phải
dự thi các môn thi với nội dung và hình thức sau:

1.1. Môn kiến
thức chung: thực hiện 01 bài thi theo hình thức thi viết, cụ thể:

- Thời gian thi: 120 phút

- Nội dung thi: Thi viết về pháp luật viên chức;
chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và những hiểu
biết cơ bản về ngành Bảo hiểm xã hội.

1.2. Môn nghiệp vụ chuyên ngành: thực hiện 02
bài thi, gồm 01 bài thi theo hình thức thi viết, 01 bài thi theo hình thức trắc
nghiệm, cụ thể:

- Thi viết: Thời gian 180 phút

- Thi trắc nghiệm: Thời gian 30 phút

- Nội dung thi: Kiến thức về bảo hiểm xã hội và
bảo hiểm y tế (Luật BHXH, Luật BHYT và các văn bản hướng dẫn).

1.3. Môn ngoại ngữ: thực hiện 01 bài thi theo
hình thức thi viết một trong năm thứ tiếng Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc
(trình độ B). Thời gian thi: 60 phút.

1.4. Thi tin học văn phòng: thực hiện 01 bài thi
theo hình thức thi trắc nghiệm, cụ thể:

- Thời gian thi: 30 phút

- Nội dung thi: Kiến thức về hệ điều hành Windows,
sử dụng các ứng dụng cơ bản của Office (chủ yếu là Microsoft Excel và Microsoft
Word).

2. Điều kiện miễn thi môn ngoại ngữ hoặc môn
tin học văn phòng

2.1. Miễn thi môn ngoại ngữ nếu có một trong các
điều kiện sau:

- Có bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học về ngoại
ngữ (1 trong 5 ngoại ngữ nói trên);

- Có bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học ở nước
ngoài hoặc tốt nghiệp đại học, sau đại học tại cơ sở đào tạo bằng tiếng nước
ngoài ở Việt Nam (1 trong 5 ngoại ngữ nói trên).

2.2. Miễn thi môn tin học văn phòng trong trường
hợp có bằng tốt nghiệp từ trung cấp chuyên ngành công nghệ thông tin trở lên.

V. CÁCH TÍNH ĐIỂM VÀ XÁC ĐỊNH
NGƯỜI TRÚNG TUYỂN

Cách tính điểm và xác định người trúng tuyển được
thực hiện theo quy định tại Điều 9, Điều 10 Nghị định 29/2012/NĐ-CP , cụ thể như
sau:

1. Cách tính điểm

1.1. Bài thi được chấm theo thang điểm 100;

1.2. Điểm các môn thi được tính như sau:

- Môn kiến thức chung: Tính hệ số 1;

- Môn nghiệp vụ chuyên ngành: Bài thi viết tính
hệ số 2; bài thi trắc nghiệm tính hệ số 1;

1.3. Kết quả bài thi ngoại ngữ, thi tin học văn
phòng là điểm điều kiện và không tính vào tổng số điểm thi.

1.4. Kết quả thi là tổng số điểm của bài thi kiến
thức chung và các bài thi nghiệp vụ chuyên ngành cộng với điểm ưu tiên (nếu
có), cụ thể:

Tổng số điểm

=

Điểm môn kiến
 thức chung x (hệ số 1)

+

Điểm bài thi
 nghiệp vụ chuyên ngành (thi viết) x (hệ số 2)

+

Điểm bài thi
 nghiệp vụ chuyên ngành (trắc nghiệm) x (hệ số 1)

2. Xác định người trúng tuyển

2.1. Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển viên
chức phải có đủ các điều kiện sau:

- Có đủ các bài thi theo yêu cầu của vị trí việc
làm dự tuyển, mỗi bài thi đạt từ 50 điểm trở lên;

- Có kết quả xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ
cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu được tuyển dụng theo từng vị trí việc làm của từng
đơn vị trực thuộc BHXH Việt Nam hoặc của BHXH tỉnh.

2.2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả
thi tuyển bằng nhau ở vị trí cần tuyển dụng, người có điểm bài thi viết môn
nghiệp vụ ngành cao hơn là người trúng tuyển; nếu điểm bài thi viết môn nghiệp
vụ ngành bằng nhau thì người có điểm bài thi trắc nghiệm môn nghiệp vụ ngành
cao hơn là người trúng tuyển; nếu vẫn không xác định được người trúng tuyển thì
Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam xem xét, quyết định người trúng tuyển theo thứ tự
ưu tiên quy định tại khoản 2, Điều 10, Nghị định 29/2012/NĐ-CP .

2.3. Không thực hiện bảo lưu kết quả thi tuyển
cho các kỳ thi tuyển lần sau.

Những người dự thi ở tỉnh
này, có đủ các bài thi của các môn thi và đạt điều kiện về điểm số nhưng không
trúng tuyển do hết chỉ tiêu tuyển dụng, nếu có nguyện vọng làm việc ở các vị
trí việc làm ở tỉnh khác còn chỉ tiêu sẽ được BHXH Việt Nam xem xét, tuyển dụng.

VI. KINH PHÍ DỰ TUYỂN, THỜI
GIAN, ĐỊA ĐIỂM THI

1. Kinh phí đăng ký dự tuyển

Người đăng ký dự tuyển vào các vị trí việc làm
BHXH tỉnh thông báo tuyển dụng phải nộp lệ phí dự tuyển theo quy định tại Thông
tư liên tịch số 163/2010/TTLT-BTC-BNV ngày 20/10/2010 của Bộ Tài chính - Bộ Nội
vụ về việc hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí dự thi
tuyển và phí thi nâng ngạch công chức, viên chức. Mức phí dự thi là 140.000 đồng
(Một trăm bốn mươi ngàn đồng)/người. Ngoài khoản lệ phí nêu trên,
người dự tuyển không phải nộp thêm một khoản tiền nào khác. Nghiêm cấm BHXH tỉnh
tự ý thu thêm lệ phí của người dự tuyển.

Trường hợp kinh phí tổ chức thi tuyển từ nguồn lệ
phí không đủ, Tổng giám đốc sẽ hỗ trợ thêm kinh phí từ nguồn chi thường xuyên của
Ngành.

2. Về việc ôn tập thi tuyển

Tùy vào điều kiện cụ thể, BHXH các tỉnh có thể tổ
chức ôn tập, hệ thống hóa kiến thức cho những thí sinh đủ điều kiện dự thi theo
thông báo của BHXH Việt Nam (nếu thí sinh có nhu cầu). Nội dung các câu hỏi ôn
thi đã được đăng tải công khai trên website của Ngành.

3. Thời gian, địa điểm tổ chức thi

3.1. Thời gian tổ chức thi viên chức thuộc hệ thống
BHXH Việt Nam dự kiến tổ chức vào trung tuần tháng 7/2013 theo từng khu vực
(các cụm thi). BHXH Việt Nam sẽ thông báo cụ thể về thời gian, địa điểm dự thi.

3.2. Nếu thí sinh đăng ký tại địa phương có nhu
cầu đi tập trung đến địa điểm thi, BHXH các tỉnh có thể bố trí phương tiện đưa,
đón thí sinh. Kinh phí thuê phương tiện và kinh phí ăn, nghỉ trong thời gian dự
thi do thí sinh tự lo.

VII. THÔNG BÁO KẾT QUẢ THI
TUYỂN, NGƯỜI TRÚNG TUYỂN VÀ PHÚC KHẢO KẾT QUẢ THI TUYỂN.

1. Thông báo kết quả thi tuyển và người trúng
tuyển

Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn
thành việc tổng hợp kết quả thi tuyển, Hội đồng tuyển dụng trình Tổng Giám đốc
BHXH Việt Nam thông qua kết quả thi tuyển và thông báo danh sách những người
trúng tuyển trên website của ngành (tại địa chỉ: www.baohiemxahoi.gov.vn) để
BHXH tỉnh và người dự tuyển tra cứu (không thực hiện gửi thông báo kết quả tuyển
dụng đến từng người dự tuyển).

2. Phúc khảo kết quả thi tuyển

Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày
thông báo công khai kết quả thi tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị
phúc khảo kết quả thi tuyển về Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành BHXH. Việc
chấm phúc khảo được thực hiện trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày hết
thời hạn nhận đơn phúc khảo.

3. Ký hợp đồng làm việc

Thủ tục ký kết hợp đồng làm việc với người trúng
tuyển theo quy định của pháp luật, BHXH Việt Nam sẽ có văn bản hướng dẫn sau.

VIII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Bảo hiểm
xã hội Việt Nam

1.1. Thành lập Hội đồng tuyển dụng
viên chức ngành BHXH gồm các thành viên sau:

- Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam  - Chủ tịch
Hội đồng;

- Trưởng Ban Tổ chức cán bộ BHXH Việt Nam - Phó
Chủ tịch Hội đồng;

- Phó Trưởng Ban Tổ chức cán bộ BHXH Việt Nam - Ủy
viên thường trực;

- Trưởng một số Ban nghiệp vụ BHXH Việt Nam - Ủy
viên;

- Giám đốc BHXH tỉnh, thành phố nơi tổ chức thi
tuyển;

- 01 lãnh đạo Phòng Nội vụ, Ban Tổ chức cán bộ
BHXH Việt Nam - Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng.

Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành BHXH có chức
năng giúp Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam thực hiện tuyển dụng viên chức theo hình
thức xét tuyển đặc cách và theo hình thức thi tuyển. Nhiệm vụ và quyền hạn của
Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành BHXH thực hiện theo quy định hiện hành.

Hội đồng tuyển dụng được thành lập các Ban: Ban
Đề thi, Ban Coi thi, Ban Phách, Ban Chấm thi và Tổ giúp việc để tổ chức kỳ thi
theo quy định.

1.2. Thành lập Ban Giám sát kỳ thi theo quy định
của pháp luật.

1.3. Giao Ban Tổ chức cán bộ:

- Tham mưu xây dựng, trình Tổng Giám đốc BHXH Việt
Nam ban hành các văn bản về tuyển dụng.

- Tổng hợp chỉ tiêu tuyển dụng theo vị trí việc
làm của các đơn vị trực thuộc BHXH Việt Nam và BHXH tỉnh trình Hội đồng tuyển dụng
viên chức ngành BHXH.

- Thông báo rộng rãi, công khai chỉ tiêu tuyển dụng
viên chức năm 2013 của toàn ngành theo quy định.

- Nhận và tổng hợp danh sách những người đủ điều
kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển (bao gồm cả trường hợp đủ điều kiện tuyển dụng
đặc cách và các trường hợp đủ điều kiện thi tuyển) vào các vị trí việc làm của
BHXH tỉnh trình Hội đồng tuyển dụng viên chức của ngành; thu lệ phí thi tuyển của
BHXH tỉnh nộp về Hội đồng tuyển dụng ngành.

- Chủ trì, phối hợp với các Ban nghiệp vụ đề xuất
nội dung, hệ thống câu hỏi, bộ đề thi, đáp án và thang điểm chấm cho các môn
thi trong kỳ thi tuyển viên chức năm 2013.

- Giúp Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam và Hội đồng
tuyển dụng viên chức ngành BHXH hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị trong Ngành thực
hiện đúng các nội dung trong kế hoạch tuyển dụng.

1.4. Các đơn vị trực thuộc BHXH Việt Nam:

- Cử cán bộ có năng lực chuyên môn và phẩm chất
đạo đức tham gia các Ban chuyên môn do Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành BHXH
thành lập.

- Chuẩn bị các điều kiện cần thiết (cơ sở vật chất,
phương tiện, kinh phí…) phục vụ công tác tuyển dụng kịp thời, đúng quy định.

2. Bảo hiểm xã hội tỉnh:

2.1. Căn cứ chỉ tiêu biên chế được tuyển dụng,
thực hiện phân bổ, xác định vị trí việc làm, báo cáo chỉ tiêu tuyển dụng của
đơn vị và gửi về BHXH Việt Nam (qua Ban Tổ chức cán bộ) để tổng hợp, báo cáo Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành BHXH trước ngày
8/5/2013.

2.2. Thông báo công khai, rộng rãi số lượng cần
tuyển, điều kiện, tiêu chuẩn tuyển dụng theo vị trí việc làm. Thời hạn, địa điểm
nhận hồ sơ; lệ phí thi tuyển;

2.3. Tổ chức việc tiếp nhận hồ sơ, thu lệ phí dự
tuyển theo quy định; kiểm tra văn bằng, chứng chỉ và các tài liệu khác theo yêu
cầu của hồ sơ đối với người đăng ký dự tuyển vào BHXH tỉnh hoặc BHXH các tỉnh
khác.

2.4. Họp Lãnh đạo BHXH tỉnh xem xét, thông qua
danh sách những người đủ điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển vào các vị trí
việc làm của BHXH tỉnh hoặc của BHXH các tỉnh khác (bao gồm cả các trường hợp đủ
điều kiện tuyển dụng đặc cách và các trường hợp đủ điều kiện thi tuyển).

2.5. Đề nghị Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành
BHXH (gửi qua Ban Tổ chức cán bộ) xem xét, phê duyệt các trường hợp tuyển đụng
đặc cách và các trường hợp thi tuyển. Thủ tục cụ thể như sau:

- Đối với đề nghị tuyển dụng đặc cách, hồ sơ gồm
có: công văn đề nghị kèm danh sách theo phụ lục 2, phụ lục 3; biên bản họp Lãnh
đạo BHXH tỉnh thông qua; toàn bộ hồ sơ của người đăng ký dự tuyển đặc cách; lệ
phí tuyển dụng.

- Đối với đề nghị thi tuyển, hồ sơ gồm có: công
văn đề nghị kèm danh sách theo phụ lục 04, phụ lục 05; biên bản họp Lãnh đạo
BHXH tỉnh thông qua; lệ phí tuyển dụng.

Để kịp thời tổng hợp danh sách thi tuyển trình Hội
đồng tuyển dụng viên chức, đề nghị BHXH tỉnh sau khi hoàn thiện danh sách theo
các phụ lục nêu trên gửi file bản mềm về địa chỉ thư điện tử trước ngày
15/6/2013:

- Các tỉnh từ TT- Huế trở ra phía Bắc gửi về:
vuhuytccb.vss@gmail.com

- Các tỉnh từ Đà Nẵng trở vào phía Nam gửi về:
syhoaitccb.vss@gmail.com

Sau khi BHXH Việt Nam phê duyệt kết quả tuyển dụng
đặc cách, BHXH tỉnh có trách nhiệm thông báo kịp thời cho người đăng ký dự tuyển
vào vị trí việc làm đã có người trúng tuyển đặc cách. Trường hợp vị trí việc
làm hết chỉ tiêu, cần thông báo cho người dự tuyển được biết để làm đơn đăng ký
dự tuyển vào vị trí việc làm khác phù hợp với chuyên ngành đào tạo. Gửi danh sách
đăng ký này về BHXH Việt Nam (qua Ban Tổ chức cán bộ) để tổng hợp, báo cáo Hội
đồng tuyển dụng viên chức ngành BHXH (thời gian, cách thức gửi danh sách
đăng ký, BHXH Việt Nam sẽ hướng dẫn sau).

2.6. Giám đốc BHXH tỉnh chịu trách nhiệm trước Tổng
Giám đốc và trước pháp luật về tính pháp lý của hồ sơ đăng ký thi tuyển gồm: điều
kiện, tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ của hồ sơ dự tuyển nộp tại đơn vị, có
trách nhiệm lưu giữ hồ sơ của người dự tuyển.

2.7. Phối hợp với Hội đồng tuyển dụng viên chức
ngành BHXH chuẩn bị tốt các điều kiện tổ chức thi tuyển khi được giao đăng cai
Cụm thi (nếu có).

Trên đây là Kế hoạch tuyển dụng viên chức của
Ngành năm 2013, Bảo hiểm xã hội Việt Nam yêu cầu các đơn vị triển khai thực hiện.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phản ánh về BHXH Việt Nam (qua Ban
Tổ chức cán bộ) để xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ;

 - Tổng Giám đốc;

 - Các Phó Tổng Giám đốc;

 - Các đơn vị trực thuộc BHXH Việt Nam;

 - BHXH các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Website BHXH Việt Nam;

- Lưu: VT, TCCB (6).

TỔNG GIÁM ĐỐC

 Lê Bạch Hồng

 

PHỤ LỤC SỐ 01

CHỨC DANH, VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ NGÀNH NGHỀ
TUYỂN DỤNG 

(Kèm theo Kế hoạch số 1611/KH-BHXH ngày 07 tháng 5 năm 2013 của BHXH Việt
Nam)

STT

Chức danh

Vị trí làm việc

Trình độ chuyên môn

(tốt nghiệp Đại học các chuyên ngành)

1

Giải quyết chế độ dài hạn; Giải
 quyết chế độ ngắn hạn; Quản lý đối tượng BHXH; Quản lý đối tượng BHXH thất
 nghiệp; Tổng hợp, thống kê.

- Phòng Chế độ BHXH

- BHXH cấp huyện 

- Bảo hiểm, kinh tế, lao động tiền
 lương, luật, công tác xã hội, thống kê, quản trị kinh doanh

2

Quản lý thu; Tổng hợp Thu; Phát
 triển đối tượng; Quản lý nợ ; Chuyên quản cấp xã

- Phòng Thu

- BHXH cấp huyện

- Bảo hiểm, tài chính, kế toán,
 kinh tế, quản trị kinh doanh, luật, công nghệ thông tin

3

Quản lý sổ BHXH; Quản lý thẻ
 BHYT; Quản lý phôi sổ, thẻ; Tổng hợp, thống kê.

- BHXH cấp huyện

- Phòng Cấp sổ, thẻ

- Bảo hiểm, kinh tế, quản trị
 kinh doanh, công nghệ thông tin, luật, công tác xã hội, thống kê

4

Quản lý kế hoạch; Xây dựng cơ bản;
 Tổng hợp thống kê; Kế toán; Thủ quỹ.

- Phòng Kế hoạch - Tài chính

- BHXH cấp huyện

- Tài chính, kế toán, kinh tế,
 ngân hàng, thống kê, quản lý kinh tế, kiến trúc sư, kỹ sư xây dựng công trình
 dân dụng

5

Giám định BHYT; Tổng hợp, thống
 kê.

-Phòng Giám định BHYT

- BHXH cấp huyện

- Y, Dược, kinh tế, tài chính, kế
 toán luật, thống kê 

6

Tiếp dân và giải quyết khiếu nại,
 tố cáo; Kiểm tra; Tổng hợp, thống kê ; Kiểm tra tiếp dân

- Phòng Kiểm tra

- BHXH cấp huyện

- Luật, kinh tế, bảo hiểm, hành chính,
 quản trị kinh doanh, công tác xã hội

7

Công nghệ thông tin

- Phòng Công nghệ thông tin

- BHXH cấp huyện

- Công nghệ thông tin, toán tin,
 điện tử viễn thông, tự động hoá

8

Tổ chức cán bộ

- Phòng Tổ chức cán bộ, Phòng Tổ
 chức hành chính

- Luật, kinh tế, hành chính,
 kinh tế lao động, quản trị nhân lực, bảo hiểm.

9

Pháp chế

- Phòng Tổ chức - Hành chính,
 Phòng Hành chính -Tổng hợp

- Luật, hành chính.

10

Hành chính quản trị; Tổng hợp,
 thống kê ; Văn thư lưu trữ

- Phòng Tổ chức - Hành chính, Phòng
 Hành chính - Tổng hợp

- BHXH huyện

- Luật, hành chính, văn thư, lưu
 trữ, Kinh tế, thống kê, quản trị văn phòng

11

Tuyên truyền

- Phòng Tổ chức - Hành chính,
 Phòng Hành chính - Tổng hợp

- Báo chí, tuyên truyền, khoa học
 xã hội và nhân văn (ngôn ngữ học, xã hội học).

12

Tiếp nhận và trả kết quả; Tổng hợp,
 thống kê; Tư vấn giải đáp; Lưu trữ hồ sơ (một cửa).

- Phòng Tiếp nhận và Quản lý hồ
 sơ

- BHXH cấp huyện

- Luật, hành chính, công tác xã
 hội, bảo hiểm, kinh tế lao động, kinh tế, quản trị kinh doanh, lưu trữ, công
 nghệ thông tin

 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

------------------------------

...................,
ngày       tháng     
năm 2013

ĐƠN ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN VIÊN CHỨC

 (Ban hành kèm theo Kế hoạch số 1611/KH-BHXH ngày 07 tháng 5
năm 2013 của Bảo hiểm xã hội Việt Nam)

Họ và
tên:                                                                                 
Nam, Nữ:

Ngày sinh:

Quê quán:

Hộ khẩu thường trú:

Chỗ ở hiện nay:

Điện thoại liên lạc:

Dân tộc:

Trình độ và chuyên ngành đào tạo:

Đăng ký thi môn ngoại ngữ (*):

Tiếng Anh

□

Tiếng Nga

□

Tiếng Pháp

□

Tiếng Đức

□

Tiếng Trung Quốc

□

Đối tượng ưu tiên (nếu có): (1)

Sau khi nghiên cứu điều kiện
đăng ký dự tuyển viên chức của .......................................... (2),
tôi thấy có đủ điều kiện để tham dự kỳ thi tuyển viên chức ở vị trí việc làm
...............................(3) thuộc chức danh nghề nghiệp
...................................(4). Vì vậy, tôi làm đơn này đăng ký dự tuyển
viên chức theo thông báo của quý cơ quan.

Nếu trúng tuyển tôi sẽ chấp
hành các quy định của Nhà nước và của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng.

Tôi gửi kèm theo đơn này hồ sơ
dự tuyển, gồm:

1. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật;

2. Bản sao giấy khai sinh;

3. Bản chụp các văn bằng, chứng chỉ
và kết quả học tập, gồm:.............. (5)

4. Giấy chứng nhận sức khoẻ do cơ
quan y tế có thẩm quyền cấp;

5. 02 phong bì ghi rõ địa chỉ liên
lạc, 2 ảnh cỡ 4 x 6.

Tôi cam đoan hồ sơ dự tuyển của tôi
là đúng sự thật. Nếu sai sự thật, kết quả tuyển dụng của tôi huỷ bỏ và tôi chịu
trách nhiệm trước pháp luật./.

 

 

Kính đơn.

(Ký và ghi rõ họ tên)

Ghi chú:

(*) Đánh dấu
x vào ô đăng ký thi môn ngoại ngữ

(1) Ghi rõ đối
tượng ưu tiên theo quy định;

(2) Ghi đúng
tên đơn vị có thông báo tuyển dụng viên chức;

(3) Ghi đúng
vị trí việc làm cần tuyển của đơn vị tuyển dụng;

(4) Ghi đúng
chức danh nghề nghiệp cần tuyển của đơn vị tuyển dụng;

(5) Ghi rõ
tên của các bản chụp gửi kèm đơn đăng ký dự tuyển viên chức.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1611/KH-BHXH tuyển dụng viên chức ngành Bảo hiểm xã hội năm 2013 do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành
So hieu: 1611/KH-BHXH
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Nguoi ky: Lê Bạch Hồng
Ngay ban hanh: 07/05/2013
Ngay hieu luc: 07/05/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC NGÀNH BẢO HIỂM XÃ HỘI NĂM 2013
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU, TRÌNH ĐỘ, VỊ TRÍ, CHỨC DANH VÀ NGÀNH NGHỀ TUYỂN DỤNG
  - III. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN VÀ HỒ SƠ DỰ TUYỂN
  - IV. MÔN THI, NỘI DUNG, HÌNH THỨC THI VÀ ĐIỀU KIỆN MIỄN THI
  - V. CÁCH TÍNH ĐIỂM VÀ XÁC ĐỊNH NGƯỜI TRÚNG TUYỂN
  - VI. KINH PHÍ DỰ TUYỂN, THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM THI
  - VII. THÔNG BÁO KẾT QUẢ THI TUYỂN, NGƯỜI TRÚNG TUYỂN VÀ PHÚC KHẢO KẾT QUẢ THI TUYỂN.
  - VIII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC SỐ 01 CHỨC DANH, VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ NGÀNH NGHỀ TUYỂN DỤNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 15/2012/TT-BNV hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đền bù chi phí đào tạo, bồi ... (ID: 171192)
  - Nghị định 29/2012/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 137919)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Thông tư liên tịch 163/2010/TTLT-BTC-BNV hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí dự thi ... (ID: 113546)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)

Van ban huong dan:
  - Công văn 1719/BHXH-TCCB hướng dẫn bổ sung về tuyển dụng viên chức năm 2013 do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban ... (ID: 186920)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 601/QĐ-BTNMT về phê duyệt Kế hoạch tuyển dụng viên chức năm 2020 của Viện Khoa học tài nguyên nước do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành (ID: 437483)
  - Công văn 3439/BHXH-TCCB năm 2014 tham gia, góp ý dự thảo Quy chế tuyển dụng viên chức thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam (ID: 250181)
  - Quyết định 1847/QĐ-BNN-TCCB năm 2013 công nhận kết quả tuyển dụng viên chức do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn ban hành (ID: 215714)
  - Công văn 3134/BNN-TCCB năm 2013 điều chỉnh vị trí và hình thức tuyển dụng viên chức do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 199768)
  - Quyết định 88/2001/QĐ-TTg về chế độ tiền lương và phụ cấp đối với cán bộ, viên chức Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành (ID: 47797)