ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1617/QĐ-UBND

Đồng Nai, ngày
 03 tháng 6 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG
TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI GIAI ĐOẠN 2014 - 2020”

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày
18/6/2012;

Căn cứ Chỉ thị số 22-CT/TW ngày
05/6/2008 của Ban Bí thư về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; 

Xét đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 15/TTr-LĐTBXH ngày 26/02/2014 về việc ban
hành Đề án “Phát triển quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
Đồng Nai giai đoạn 2014 - 2020”,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án “Phát
triển quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai
đoạn 2014 - 2020”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Lãnh đạo các sở, ban,
ngành: Lao động Thương binh và Xã hội, Tài chính, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư,
Xây dựng, Giao thông Vận tải, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền
thông, Công thương, Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Liên
minh Hợp tác xã; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa
và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, PCT. UBND tỉnh;

 - Thường trực UBMTTQVN tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Bảo hiểm xã hội tỉnh;

 - Chánh, Phó VP.UBND tỉnh;

 - Lưu VT, VX, ĐT, NC, CNN, TTCB.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thành Trí

 

ĐỀ ÁN

PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH ĐỒNG NAI GIAI ĐOẠN 2014 - 2020

(Kèm theo Quyết định số…………/QĐ-UBND ngày………/5/2014 của UBND tỉnh Đồng Nai)

Phần I. 

SỰ CẦN THIẾT BAN HÀNH ĐỀ
ÁN

Thực hiện đường lối đổi mới của Đảng, những năm
qua kinh tế của tỉnh Đồng Nai liên tục có sự tăng trưởng cao; vốn đầu tư trong
nước và nước ngoài tăng nhanh; cơ cấu kinh tế và cơ cấu lao động chuyển dịch
theo hướng tích cực, tạo được nhiều việc làm cho người lao động của tỉnh và lao
động từ các tỉnh/thành phố khác; thu nhập và đời sống của người lao động từng
bước được cải thiện; thị trường lao động được hình thành và từng bước vận hành
theo quan hệ cung - cầu của nền kinh tế thị trường. Tuy nhiên, tình hình quan hệ
lao động trong các doanh nghiệp của Đồng Nai đã và đang nảy sinh nhiều vấn đề
phức tạp như tranh chấp lao động, đình công không theo trình tự, thủ tục quy định,
làm ảnh hưởng tới sự phát triển kinh tế, môi trường đầu tư, an ninh trật tự xã
hội; sự vận hành của hệ thống các cơ chế, thiết chế quan hệ lao động còn thiếu
đồng bộ, chưa theo kịp sự vận hành của cơ chế thị trường…, do đó cần thiết phải
có những giải pháp để từng bước tạo dựng và vận hành được hệ thống quan hệ lao
động phù hợp cơ chế thị trường.

Từ thực tiễn và kinh nghiệm cho thấy, xây dựng
được mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định sẽ tạo cơ sở cho việc bảo vệ quyền
và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động và người sử dụng lao động,
góp phần tạo dựng môi trường đầu tư và kinh doanh lành mạnh, ổn định, đóng góp
vào sự ổn định an ninh trật tự xã hội. Tuy nhiên, việc xây dựng mối quan hệ lao
động hài hòa, ổn định và tiến bộ là kết quả của quá trình lâu dài, khó khăn và
gắn liền với quá trình công nghiệp hóa của nền kinh tế. Trong thời kỳ đầu của
quá trình công nghiệp hóa, thường là giai đoạn khó khăn nhất do những cơ sở
mang tính nền tảng cho sự phát triển này còn thiếu và yếu. Do đó, để quá trình
này ngắn hơn, ít khó khăn hơn thì cần phải có định hướng phát triển đúng, tập
trung xây dựng những cơ sở nền tảng theo lộ trình để từng bước tiến tới sự phát
triển đồng bộ và ổn định trong quan hệ lao động.

Cùng với tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại
hóa, sự hội nhập quốc tế trong thời gian tới sẽ ngày càng sâu rộng, các cơ chế,
thiết chế quan hệ lao động, ngoài đòi hỏi về sự phù hợp với pháp luật lao động
trong nước, còn có sự chi phối mạnh mẽ bởi các công ước quốc tế về lao động,
các cam kết song phương và đa phương, trong đó có vấn đề lao động mà Việt Nam
tham gia… Do đó, trong quá trình tạo dựng và phát triển quan hệ lao động của từng
địa phương đòi hỏi phải chú trọng ngay đến các khía cạnh này để có những hoạt động
đồng bộ, phù hợp.

Từ thực tế trên, UBND tỉnh xây dựng Đề án “Phát
triển quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai
đoạn 2014 - 2020”.

Phần II. 

CƠ SỞ PHÁP LÝ XÂY DỰNG ĐỀ
ÁN

- Bộ luật Lao động được Quốc hội nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII thông qua ngày 18/6/2012, có hiệu lực thi
hành từ ngày 01/5/2013. 

- Luật Công đoàn được Quốc hội nước Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII thông qua ngày 20/6/2012, có hiệu lực thi hành
từ ngày 01/01/2013. 

- Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí
thư về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

- Nghị định số 46/2013/NĐ-CP ngày 10/5/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về tranh chấp lao
động.

- Nghị định số 60/2013/NĐ-CP ngày 19/6/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 63 của Bộ luật Lao động về thực hiện
quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

- Quyết định số 1129/QĐ-TTg ngày 18/8/2008 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai Chỉ thị số 22-CT/TW
ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

- Thông tư số 08/2013/TT-BLĐTBXH ngày 10/6/2013
của Bộ Lao động - TBXH hướng dẫn Nghị định 46/2013/NĐ-CP ngày 10/5/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về tranh chấp lao
động.

- Quyết định số 22/2009/QĐ-UBND ngày 02/4/2009 của
UBND tỉnh về việc ban hành quy chế phối hợp giải quyết tranh chấp lao động tập
thể không theo trình tự, thủ tục quy định của pháp luật lao động tại các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.

Phần III. 

NỘI DUNG ĐỀ ÁN

I. THỰC TRẠNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG
TẠI TỈNH ĐỒNG NAI 

1. Thực trạng quan hệ lao động tại Đồng Nai

1.1. Về doanh nghiệp và lao động

Đồng Nai là tỉnh thuộc miền Đông Nam bộ,
có diện tích tự nhiên 5.907,1 km2, dân số khoảng 2,8 triệu người, trong
đó nam chiếm 49,36%, nữ chiếm 50,64%, dân số khu vực thành thị chiếm 33,3%
và dân số khu vực nông thôn 66,7%; dân số trong độ tuổi lao động chiếm
65,54%, trong đó lao động đang làm việc trong các ngành kinh tế 54,42%, tập
trung ở các ngành công nghiệp chế biến (30,68%), nông, lâm nghiệp (30,43%),
thương nghiệp và sửa chữa động cơ (14%) còn lại thuộc các ngành,
lĩnh vực khác; tỷ lệ lao động qua đào tạo trên tổng số lao động đang
làm việc khoảng 60%, trong đó 46% lao động qua đào tạo nghề.

Tính đến 31/12/2013, toàn tỉnh có 18.563 doanh
nghiệp được cấp giấy đăng ký kinh doanh, trong đó gồm: 143 doanh nghiệp có
vốn nhà nước, 1.046 doanh nghiệp FDI và 17.374 doanh nghiệp dân doanh. Tổng
số lao động làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp là 843.455 người, trong
đó làm việc tại các doanh nghiệp có vốn nhà nước là 57.737 người, trong
các doanh nghiệp dân doanh là 328.894 người và trong doanh nghiệp FDI là
456.824 người;

Đồng Nai hiện đã quy hoạch 36 khu công nghiệp,
có 31 khu công nghiệp đã đi vào hoạt động với tổng số doanh nghiệp được cấp giấy
phép là 1.227 doanh nghiệp, trong đó 977 doanh nghiệp đã đi vào hoạt động gồm:
735 doanh nghiệp FDI và 242 doanh nghiệp vốn trong nước.

Tổng số lao động trong các doanh nghiệp trong
các khu công nghiệp là: 425.477 trong đó: doanh nghiệp FDI là: 387.545 người,
lao động trong các doanh nghiệp có vốn trong nước là: 32.545 người và lao động
là người nước ngoài là: 5.387 người.

1.2. Về chủ thể quan hệ lao động

- Tổ chức công đoàn

Tính đến cuối năm 2013, toàn tỉnh có 2.587 công
đoàn cơ sở với 507.905 đoàn viên, trong đó có 1.138 công đoàn cơ sở tại các
doanh nghiệp với 450.000 đoàn viên.

- Người sử dụng lao động: Toàn tỉnh có khoảng
15.941 doanh nghiệp đi vào hoạt động và có sử dụng lao động.

- Tổ chức đại diện người sử dụng lao động đang
hoạt động trên địa bàn gồm có: Liên minh các hợp tác xã; Hội doanh nghiệp trẻ;
các chi hội thương mại Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc.

1.3. Công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật

Căn cứ Quyết định số 37/2008/QĐ-TTg ngày
ngày 12/3/2008 của Thủ tướng Chính phủ về Chương trình phổ biến,
giáo dục pháp luật từ năm 2008 -2012; Quyết định số 31/2009/QĐ/TTg
ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao
động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 - 2012”; Công văn số
1848/LĐTBXH-PC ngày 02/6/2009 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫn triển khai Đề án truyên truyền phổ biến pháp luật lao động
cho người lao động và người sử dụng lao động theo Quyết định số
31/2009/QĐ/TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ; Kế hoạch tuyên
truyền phổ biến pháp luật hằng năm và Công văn số 483/VPUBND-VX ngày
19/6/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai chỉ đạo việc thực hiện
Quyết định số 31/2009/QĐ/TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ
và Công văn 1848/LĐTBXH-PC ngày 02/6/2009 của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các
sở, ban, ngành và các huyện, thị xã, thành phố tổ chức 236 lớp tập
huấn pháp luật lao động cho 23.032 lượt người sử dụng lao động và ban
chấp hành công đoàn cơ sở; phối hợp với Phòng Thương mại công nghiệp
Việt Nam chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh tổ chức các lớp huấn luyện,
bồi dưỡng kỹ năng đối thoại trong doanh nghiệp, cải thiện quan hệ và
điều kiện lao động...

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn
lao động tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp; Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Bảo hiểm xã hội Đồng Nai, các huyện, thị xã Long Khánh và thành
phố Biên Hòa thực hiện Chương trình phối hợp đẩy mạnh công tác hướng
dẫn, xây dựng, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể; phối
hợp kiểm tra, hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện pháp luật lao động theo
Quyết định số 317/QĐ-UBND ngày 21/01/2008 của UBND tỉnh; phối hợp giải quyết
các vụ tranh chấp lao động tập thể tại các doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh theo Quyết định số 22/2009/QĐUBT ngày 02/4/2009 của UBND tỉnh; tổ
chức thanh tra việc thực hiện pháp luật lao động và BHXH tại các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh... 

Kết quả triển khai việc hướng dẫn, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lào động đã tạo được
sự chuyển biến mạnh mẽ về ý thức tôn trọng pháp luật nói chung và
pháp luật lao động nói riêng của người sử dụng lao động và người lao
động. 

Đối với người sử dụng lao động: Sau khi
được tuyên truyền phổ biến pháp luật, đã nắm rõ hơn những quy định
quyền và trách nhiệm của người sử dụng lao động, làm cơ sở nghiên
cứu, tổ chức rà soát các quy định của pháp luật lao động, có kế
hoạch thực hiện cụ thể theo đúng quy định của pháp luật, đảm bảo
quyền và lợi ích cho người lao động, từng bước cải thiện điều kiện
làm việc và đời sống người lao động, xây dựng mối quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy
sản xuất phát triển. 

Đối với người lao động: Hiểu rõ quyền và
trách nhiệm trong quan hệ lao động, chấp hành nghiêm túc quy định của
pháp luật, tham gia cùng tổ chức Công đoàn phối hợp với doanh nghiệp
tổ chức đối thoại, thương lượng và thỏa thuận thực hiện các vấn đề
trong quan hệ lao động, đảm bảo quyền và lợi ích của các bên. 

1.4. Về tình hình đối thoại, thương lượng, thỏa
ước lao động tập thể

- Thực hiện Chương trình phối hợp số
117/LĐLĐ-LĐTBXH-BQL ngày 26/8/2010 giữa Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và Ban Quản lý các khu công nghiệp về
việc đẩy mạnh công tác hướng dẫn, xây dựng, thương lượng, ký kết
thỏa ước lao động tập thể. Hàng năm, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức triển khai, hướng dẫn các doanh
nghiệp phối hợp với Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở đẩy mạnh việc tổ chức
đối thoại tại nơi làm việc; thương lượng, ký kết thỏa ước lao động
tập thể và thực hiện các hoạt động xây dựng mối quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ tại doanh nghiệp. 

- Toàn tỉnh hiện có 597 doanh nghiệp đăng ký
thỏa ước lao động tập thể, trong đó có 378/1.046 doanh nghiệp FDI (601
doanh nghiệp FDI có công đoàn cơ sở); 143/143 doanh nghiệp có vốn nhà
nước và 273/17.374 doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác. Như
vậy, số doanh nghiệp ký kết được thỏa ước lao động tập thể trên tổng số doanh
nghiệp hoạt động đạt tỷ lệ thấp. Trong số các thỏa ước đã ký kết, chất lượng, nội
dung thỏa ước lao động chưa cao, chưa thực sự là kết quả của quá trình đối thoại,
thương lượng của đại diện tập thể lao động và người sử dụng lao động; nội dung
bản thỏa ước còn nhiều điều, khoản sao chép lại những quy định của pháp luật hiện
hành hoặc là chịu sự chi phối, tác động bởi yêu cầu của người sử dụng lao động.
Điều đó làm hạn chế ý nghĩa, tác dụng của thỏa ước lao động tập thể như một
công cụ điều hòa quan hệ của hai bên trong quan hệ lao động. Vì vậy, trong thời
gian qua một số doanh nghiệp có thỏa ước lao động, thậm chí có những điều khoản
có lợi hơn cho người lao động nhưng đình công vẫn xảy ra.

1.5. Về tình hình tranh chấp lao động và đình
công

- Từ năm 2008 đến 31/12/2013, tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh đã xảy ra 645 vụ tranh chấp lao động tập thể dẫn đến đình
công (năm 2008 là 181 cuộc với 82.500 lao động tham gia; năm 2009 là 42 cuộc, với
9.130 lao động tham gia; năm 2010 là 148 cuộc, với 96.790 lao động tham gia;
năm 2011 là 172 cuộc, với 68.836 lao động tham gia; năm 2012 là 55 cuộc, với
28.470 lao động tham gia, năm 2013 là 47 cuộc, với 12.911 lao động tham gia). Số
lượng các cuộc đình công trong những năm gần đây đã giảm đáng kể, tính chất cuộc
đình công diễn ra mang tính ôn hòa hơn so với trước, tuy nhiên số lượng cuộc
đình công xảy ra vẫn nhiều so với các địa phương khác trong cả nước. Nguyên
nhân chính của các cuộc đình công chủ yếu là các bất đồng giữa tập thể lao động
và người sử dụng lao động về tiền lương, tiền thưởng, thời giờ làm việc, nghỉ
ngơi, bảo hiểm xã hội, điều kiện làm việc…

- Để giải quyết các cuộc đình công xảy ra, UBND
tỉnh đã ban hành quy chế phối hợp giữa các cơ quan để giải quyết tranh chấp lao
động, đình công, theo đó:

+ Trước tháng 6/2003, việc giải quyết tranh chấp
lao động tập thể do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Liên đoàn
lao động và Công an tỉnh giải quyết.

+ Từ tháng 6/2003, UBND tỉnh ban hành Quyết định
số 1596/2003/QĐ-UBT ngày 03/6/2003 về việc ban hành Quy chế phối hợp giữa UBND
các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa với các sở, ban, ngành trong
việc xử lý bước đầu các vụ tranh chấp lao động tập thể tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh. Căn cứ Quyết định số 1596/2003/QĐ-UBT của UBND tỉnh, việc giải
quyết tranh chấp lao động tập thể, đình công giao cho UBND các huyện, thị xã,
thành phố và các sở, ban, ngành liên quan (Lao động - Thương binh và Xã hội,
Liên đoàn lao động, Công an, Kế hoạch và đầu tư, Ban quản lý các Khu công nghiệp,
Cục thuế, Hải quan) phối hợp giải quyết theo chức năng, nhiệm vụ của từng cơ
quan, đồng thời phối hợp tham gia phương án giải quyết tranh chấp lao động,
đình công do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất. 

+ Từ tháng 5/2009 đến nay, nhằm giải quyết
nhanh, đảm bảo quyền và lợi ích cho các bên, hạn chế sự tham gia của lực lượng
cán bộ, cơ quan Nhà nước nhưng vẫn đạt hiệu quả cao trong việc giải quyết tranh
chấp lao động, đình công. Ngày 02/4/2009, UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số
22/2009/QĐ-UBND về việc ban hành quy chế phối hợp giải quyết tranh chấp lao động
tập thể không theo trình tự, thủ tục quy định của pháp luật lao động tại các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, theo đó trách nhiệm giải quyết đình
công chủ yếu được giao cho cấp huyện thực hiện, trong đó: Chủ tịch UBND cấp huyện
có trách nhiệm chủ động nắm tình hình và tổ chức đoàn công tác (gồm đại diện
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an huyện, Liên đoàn lao động huyện
và các ngành liên quan tại địa phương; đối với những vụ phức tạp, có thể đề nghị
các cơ quan cấp tỉnh hỗ trợ) giải quyết tranh chấp lao động tại các doanh nghiệp
thuộc mọi thành phần kinh tế đóng trên địa bàn quản lý; đối với các sở, ban,
ngành liên quan thực hiện chức năng tham mưu cho UBND tỉnh quản lý nhà nước
theo ngành, lĩnh vực và hỗ trợ cấp huyện giải quyết các cuộc đình công phức tạp.

- Việc xử lý các tranh chấp lao động, đình công
là giải quyết kịp thời ngay tại địa phương nơi xảy ra tranh chấp, không để xảy
ra tình trạng lây lan ảnh hưởng xấu đến môi trường đầu tư và trật tự an toàn xã
hội. Khi tranh chấp lao động tập thể, đình công xảy ra, Tổ công tác liên ngành
tiếp xúc với người lao động và chủ doanh nghiệp để làm cầu nối thông tin và
thương lượng giữa hai bên; nếu phát hiện có vi phạm pháp luật lao động, tổ công
tác sẽ tiến hành hướng dẫn thực hiện đúng quy định của pháp luật hoặc đề nghị
thanh tra xử lý theo quy định. Trong quá trình thương lượng, tổ công tác thực
hiện các biện pháp không để tình trạng mất an ninh trật tự xảy ra. Tuy nhiên,
thực tế, tại một số vụ tranh chấp người lao động từ chối không thương lượng hoặc
gặp khó khăn trong việc lấy ý kiến tập thể người lao động do đó doanh nghiệp
không nắm được thông tin về yêu cầu chính của người lao động; nhiều trường hợp
tranh chấp phức tạp, kéo dài gây ảnh hưởng chung tới tình hình an ninh trật tự;
có những doanh nghiệp xảy ra đình công nhiều lần, do công tác giải quyết tranh
chấp vẫn chưa thực sự có giải pháp phù hợp để giải quyết tận gốc vấn đề theo
đúng cơ chế hỗ trợ để hai bên tiến hành thương lượng, thỏa thuận thực sự.

1.6. Về hòa giải, trọng tài lao động và đội ngũ
cán bộ, công chức 

- Hòa giải viên lao động

Trước ngày Bộ luật Lao động có hiệu lực
(01/5/2013), toàn tỉnh có 30 hòa giải viên lao động, bình quân mỗi huyện 02 hòa
giải viên lao động, để thực hiện chức năng hòa giải tranh chấp lao động cá nhân
và tranh chấp tập thể khi có yêu cầu. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, hoạt động giải
quyết tranh chấp của hòa giải viên mới chủ yếu tập trung ở giải quyết các vụ
tranh chấp lao động cá nhân và số vụ tham gia giải quyết cũng rất thấp, bình
quân từ 50-60 vụ/năm; đối với các tranh chấp lao động tập thể, đình công ở một
số doanh nghiệp trên địa bàn huyện, sự tham gia của hòa giải viên còn hạn chế,
kể cả trong vai trò giải quyết trực tiếp khi tranh chấp phát sinh và hỗ trợ đối
với các doanh nghiệp trong các khâu đối thoại, thương lượng nhằm hạn chế các
tranh chấp phát sinh nhất là các vụ tranh chấp lao động phức tạp. Đây là vấn đề
đặt ra cần thiết phải có sự cải tiến phù hợp để thúc đẩy phát triển quan hệ lao
động lành mạnh.

Sau khi Bộ luật Lao động có hiệu lực thi hành,
nhằm thực hiện tốt công tác hòa giải lao động, căn cứ Bộ luật Lao động và các
văn bản hướng dẫn thi hành, UBND tỉnh đã quyết định bổ nhiệm 30 hòa giải viên
lao động.

- Trọng tài lao động

Hội đồng trọng tài lao động của tỉnh được thành
lập từ năm 1997 với 9 thành viên, trong đó có 01 thư ký Hội đồng là thành viên
chuyên trách, còn lại đều hoạt động kiêm nhiệm. Từ khi thành lập đến nay, Hội đồng
đã tham gia giải quyết 04 vụ tranh chấp lao động tập thể, còn lại chủ yếu là thực
hiện việc hướng dẫn Hòa giải viên lao động thực hiện chức năng hòa giải tranh
chấp lao động và tham gia hỗ trợ trong việc tuyên truyền phổ biến pháp luật.
Nhìn chung, các hoạt động của Hội đồng chưa thể hiện được đúng vai trò, chức
năng của một thiết chế trọng tài trong quan hệ lao động.

- Đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác quản lý
nhà nước về quan hệ lao động.

Đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác quản lý
nhà nước về quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh còn rất hạn chế (chưa có cán bộ
chuyên trách), thiếu kinh nghiệm, trình độ chuyên môn chưa phù hợp với công tác
quan hệ lao động, các hoạt động chủ yếu là làm công tác quản lý nhà nước về
lĩnh vực lao động.

1.7. Các phúc lợi xã hội khác 

- Về nhà ở: Nhằm giúp công nhân lao động ổn định
cuộc sống, yên tâm lao động, sản xuất, gắn bó với địa bàn Đồng Nai. Căn cứ Nghị
quyết số 09-NQ/TU ngày 16/06/2008 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy ( Khóa VII) và Kế
hoạch số 7552/KH-UBND ngày 12/9/2008 của UBND tỉnh về một số giải pháp khuyến
khích các thành phần kinh tế xây dựng nhà ở cho công nhân trên địa bàn tỉnh, đến
nay các cơ quan chức năng đã cấp phép cho 83 dự án nhà ở công nhân với tổng diện
tích 688.86 ha trong đó: 44 dự án do các doanh nghiệp kinh doanh nhà ở và 39 dự
án do doanh nghiệp sử dụng lao động tự xây dựng.

Số dự án đã hoàn thành và đưa vào sử dụng là 28
dự án (34%), khả năng bố trí được cho 25.000 chỗ ở (9% tổng số công nhân có nhu
cầu về nhà ở). Tuy nhiên tiến độ triển khai các chương trình nhà ở cho công
nhân còn chậm, chỉ mới đáp ứng được phần nhỏ nhu cầu về nhà ở cho công nhân.

Hiện nay một số doanh nghiệp đã chủ động xây nhà
ở cho công nhân như: Tập đoàn Phong Thái, Công ty VMEP, Công ty Formosa,...

- Về phương tiện đi lại phục vụ công nhân:
Hiện tại toàn tỉnh đã hình thành được 20 doanh nghiệp vận tải và một
số doanh nghiệp có xe phục vụ việc đi lại của công nhân với tổng số
phương tiện 1.202 xe, phục vụ đưa rước khoảng 65.586 lao động. Có 05
tuyến xe buýt được trợ giá và 02 tuyến chuyển tiếp kết hợp phục vụ
khoảng 6.000 lao động. 

- Các dịch vụ khác: Thực hiện chỉ đạo
của UBND tỉnh, các ngành chức năng của tỉnh đã rà soát, kiểm tra tình hình sử
dụng điện của công nhân tại một số khu nhà trọ trên địa bàn tỉnh. Để đảm bảo
cho người lao động được sử dụng điện theo giá quy định, Ủy ban nhân dân tỉnh đã
chỉ đạo và giao nhiệm vụ cho UBND các huyện, thị xã và thành phố phối hợp với
ngành điện lực làm việc với các chủ nhà trọ để các chủ nhà trọ ký cam kết thu
tiền điện đúng giá quy định và tăng cường công tác kiểm tra tình hình sử dụng
điện tại các khu nhà trọ để kịp thời xử lý các chủ hộ có hành vi bán điện cao hơn
giá quy định. 

2. Đánh giá chung

2.1. Mặt được

- Nhận thức chung của các cấp, các ngành, các cơ
quan, đoàn thể và các doanh nghiệp trong tỉnh về quan hệ lao động và vai trò của
việc phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định từng bước được cải thiện;
năng lực của các cơ quan chuyên môn liên quan: Lao động - Thương binh và Xã hội,
Liên đoàn lao động từng bước được nâng cao.

- Trước tình hình quan hệ lao động có nhiều diễn
biến phức tạp, căn cứ các chủ trương, quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước, chỉ đạo của các cơ quan Trung ương và điều kiện thực tế của địa
phương, Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh đã kịp thời đề ra nhiều giải pháp phát
huy hiệu quả, làm cho ý thức chấp hành pháp luật của các doanh nghiệp được tốt
hơn, giảm thiểu được số vụ vi phạm pháp luật lao động; quyền lợi của người lao
động được bảo đảm tốt hơn; các doanh nghiệp thực hiện các yêu cầu về việc thành
lập công đoàn, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đăng ký thang lương, bảng
lương, nội quy lao động; phần lớn các cuộc đình công đã được giải quyết nhanh
chóng, với sự tham gia của nhiều ban ngành, không để tình trạng đình công kéo
dài, gây ảnh hưởng đến tình hình an ninh, chính trị, trật tự xã hội trên địa
bàn.

2.2. Mặt tồn tại

- Các thiết chế quan hệ lao động chưa phát huy
được hiệu quả trong việc điều chỉnh, dẫn dắt, quản lý và thúc đẩy phát triển
quan hệ lao động lành mạnh.

+ Các cơ quan có trách nhiệm của nhà nước tuy đã
có nhiều cố gắng, nhưng do nhiều vấn đề về quan hệ lao động trong kinh tế thị
trường là vấn đề mới nên một số giải pháp đưa ra chưa thực hiện triệt để. Các
giải pháp thiên về hành chính, mệnh lệnh, giải pháp mang tính hỗ trợ của nhà nước
chưa thật sự phát huy hiệu quả.

+ Do thiếu các cơ chế, thiết chế và giải pháp hỗ
trợ nên các cơ quan nhà nước chưa thực sự chủ động điều chỉnh và dẫn dắt quan hệ
lao động, còn bị động, phụ thuộc vào tình hình khách quan, đặc biệt đối với
tình hình tranh chấp lao động tập thể và đình công.

+ Những hoạt động về quan hệ lao động giữa tập
thể lao động và người sử dụng lao động, nhất là quá trình thương lượng và đình
công, chủ yếu mang tính tự phát, dẫn tới việc các chủ thể trong quan hệ lao động
không sử dụng các thiết chế trong quan hệ lao động chính thức gồm hòa giải, trọng
tài và tòa án, khiến cả hệ thống thiết chế này không phát huy hiệu quả.

- Tổ chức công đoàn cơ sở chưa thực sự phát huy
được vai trò đại diện cho người lao động, đặc biệt trong thương lượng thỏa ước
lao động tập thể và trong tranh chấp lao động, đình công.

+ Vai trò của tổ chức công đoàn tại doanh nghiệp
cũng như mối quan hệ giữa công đoàn cấp trên cơ sở với chủ doanh nghiệp, với
công đoàn cơ sở và với người lao động cũng đòi hỏi phải có những thay đổi căn bản.
Trong những năm qua, công đoàn các cấp đã có nhiều tích cực đổi mới phương thức
và nội dung hoạt động nhưng các hoạt động mang tính chất hỗ trợ trực tiếp cho
công đoàn cơ sở và người lao động trong quan hệ lao động còn hạn chế.

+ Trong những năm qua, số lượng tổ chức công
đoàn cơ sở cũng như số lượng đoàn viên công đoàn phát triển nhanh, các hoạt động
công đoàn đã và đang phát triển mạnh, thực hiện tốt vai trò cầu nối giữa người
lao động và người sử dụng lao động trong quan hệ lao động, tuy nhiên do nhiều
nguyên nhân khách quan và chủ quan số lượng công đoàn cơ sở tại các doanh nghiệp
được thành lập thấp (6,13%), vai trò thực sự của một số công đoàn cơ sở trong
việc xây dựng quan hệ lao động lành mạnh tại doanh nghiệp còn hạn chế, đặc biệt
là trong việc thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể và xây dựng thang
bảng lương. Cho tới nay, vẫn chưa có một cuộc đình công nào diễn ra mà do công
đoàn cơ sở tổ chức và lãnh đạo.

- Chưa có giải pháp triệt để về chủ động phòng
ngừa và giải quyết đình công hữu hiệu

+ Mặc dù đã đưa ra nhiều giải pháp để phòng ngừa
đình công nhưng còn thiên về các giải pháp mang tính hành chính và tập trung
vào việc tăng cường thực hiện pháp luật, nghĩa là nhằm hạn chế tranh chấp tập
thể về quyền. Các giải pháp phòng ngừa mang tính hỗ trợ, tập trung vào việc hạn
chế phát sinh tranh chấp lao động tập thể về lợi ích, dẫn đến đình công còn hạn
chế, số doanh nghiệp được hỗ trợ chưa nhiều và chưa kịp thời. 

+ Mặc dù rất tích cực, kịp thời giải quyết khi
đình công xảy ra, tuy nhiên cơ chế giải quyết đình công mang tính nửa hành
chính như hiện nay có thể đạt được mục đích là giải quyết nhanh nhưng chưa thật
sự giải quyết tận gốc các tranh chấp lao động và nếu kéo dài sẽ trở thành một
trong những yếu tố khiến các cuộc đình công tiếp tục diễn ra không theo trình tự
thủ tục pháp luật quy định và làm cho hoạt động các thiết chế quan hệ lao động
(hòa giải, trọng tài, tòa lao động) không phát huy hiệu quả, làm mất ý nghĩa của
đối thoại, thương lượng, thỏa ước lao động tập thể và đặc biệt là sẽ làm giảm
vai trò của công đoàn cơ sở trong quan hệ lao động theo luật định.

+ Về diễn giải và định hướng dư luận đối với hiện
tượng đình công tự phát có lúc chưa đúng với những nguyên tắc của quan hệ lao động
theo quy định của pháp luật, dễ tạo thành tiền lệ cho các cuộc đình công tự
phát tiếp tục xảy ra.

- Hoạt động đối thoại, thương lượng và ký kết thỏa
ước lao động tập thể còn hạn chế về chất lượng, làm ảnh hưởng vai trò tương tác
căn bản của quan hệ lao động lành mạnh

+ Do nhiều nguyên nhân, bao gồm cả nguyên nhân về
chính sách, pháp luật nên hoạt động thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập
thể thời gian qua ở một số doanh nghiệp còn mang tính hình thức, không đóng góp
hoặc còn hạn chế trong việc xây dựng quan hệ lao động lành mạnh.

+ Do còn thiếu cơ sở pháp lý nên trong những năm
vừa qua (trước khi Bộ luật Lao động năm 2012 có hiệu lực), các quá trình đối
thoại và thương lượng vốn là những quá trình mang tính cơ bản để xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, hợp tác tại doanh nghiệp đã không được quan tâm, làm cho
những hoạt động này hầu như không được thúc đẩy.

2.3. Nguyên nhân của những tồn tại 

a) Nguyên nhân khách quan

Nguyên nhân khách quan chính là nền kinh tế bắt
đầu bước vào thời kỳ công nghiệp hóa với bốn đặc trưng cơ bản tác động tới quan
hệ lao động:

- Các ngành sử dụng nhiều lao động giản đơn,
lương thấp, điều kiện lao động khó khăn chiếm tỷ trọng lớn; 

- Nhận thức và tính liên kết, tính tổ chức, tính
kỷ luật của người lao động chưa cao, dễ hành động tự phát; 

- Các thiết chế quan hệ lao động chưa phát triển;

- Nhận thức chung của xã hội về quan hệ lao động
hiện đại chưa đầy đủ. 

Vì vậy, để cải thiện quan hệ lao động cần phải
có lộ trình và kiên trì thực hiện theo lộ trình thích hợp, gắn với mức độ có thể
phát triển toàn diện về quan hệ lao động.

b) Nguyên nhân chủ quan

- Sự đầu tư cho bộ máy và nhân sự thực hiện các
vấn đề về quan hệ lao động còn mỏng, thiếu con người và bộ máy có khả năng
chuyên môn mang tính chuyên nghiệp về quan hệ lao động để đóng vai trò đầu tàu
cho toàn hệ thống.

- Cách hiểu về quan hệ lao động còn đơn giản nên
nhiều giải pháp phát triển quan hệ lao động đưa ra thiên về hành chính, chưa
phù hợp với nguyên lý quan hệ lao động trong kinh tế thị trường; thậm chí còn
có sự nhầm lẫn giữa giải pháp trực tiếp về quan hệ lao động và ngoài quan hệ
lao động, giữa giải pháp hành chính, quản lý và giải pháp hỗ trợ.

- Cách tiếp cận vấn đề quan hệ lao động thiếu
tính hệ thống, chưa căn cứ vào bản chất nên xử lý vấn đề trong thực tiễn còn
mang tính tình huống, cảm tính, lấn át những nguyên tắc và quy định của pháp luật,
đặc biệt trong việc giải quyết các cuộc đình công.

- Thiếu các giải pháp mang tính chiều sâu, dài hạn
và đồng bộ về phát triển quan hệ lao động, đi kèm với kế hoạch xây dựng bộ máy
và con người. Còn thiếu các giải pháp nâng cao nhận thức của xã hội, của người
lao động và người sử dụng lao động về quan hệ lao động trong kinh tế thị trường
và các phép ứng xử trong quan hệ lao động theo quy định của pháp luật.

II. ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI GIAI ĐOẠN
2014 - 2020

1. Bối cảnh, quan điểm, mục tiêu

1.1. Bối cảnh

- Thời gian tới, Việt Nam sẽ tiếp tục hội nhập
sâu, rộng và toàn diện với kinh tế thế giới, theo đó quan hệ lao động của Việt
Nam nói chung và ở từng địa phương nói riêng cũng sẽ phải vận hành theo thông lệ
chung của các nước có nền kinh tế thị trường; các cơ chế, thiết chế quan hệ lao
động, ngoài pháp luật lao động hiện hành còn có sự chi phối bởi các công ước quốc
tế, các cam kết song phương và đa phương mà Việt Nam tham gia trong quá trình hội
nhập…, theo đó sẽ tác động tới các yêu cầu về việc bảo đảm tính thống nhất, phù
hợp với các quy định của pháp luật ngay từ khâu xây dựng chương trình, kế hoạch
đến việc tổ chức triển khai thực hiện các hoạt động của hệ thống quan hệ lao động,
kể cả ở cấp quốc gia và doanh nghiệp.

- Với sự vận hành theo cơ chế thị trường, xu hướng
chung là vai trò của Nhà nước đối với quan hệ lao động sẽ tiếp tục có sự thay đổi
theo hướng giảm bớt sự can thiệp trực tiếp hành chính và chuyển dần sang tăng
cường cho vai trò dẫn dắt, hỗ trợ quan hệ lao động; về phía tập thể người lao động
và người sử dụng lao động, khả năng liên kết tổ chức sẽ ngày một cao hơn. Do
đó, đòi hỏi phải có sự nắm bắt, điều chỉnh phù hợp để phát huy hiệu quả sự vận
hành của các thiết chế trong quan hệ lao động.

- Từ năm 2013, Bộ luật Lao động 2012, Luật Công
đoàn 2012 điều chỉnh về quan hệ lao động cũng chính thức có hiệu lực và đi vào
thực tế, trong đó có nhiều quy định mới về quan hệ lao động như: Quá trình đối
thoại và thương lượng; vai trò hỗ trợ của cơ quan nhà nước, công đoàn cấp trên
và tổ chức đại diện cho người sử dụng lao động trong hoạt động thương lượng ở cấp
doanh nghiệp... nên sẽ xuất hiện những yêu cầu mới, đặc biệt là yêu cầu về hỗ
trợ trong quan hệ lao động.

- Trong giai đoạn 2014 - 2020 và những năm tiếp
theo, Đồng Nai sẽ tiếp tục là địa phương có mật độ tập trung công nghiệp cao
trong cả nước, thu hút lượng vốn đầu tư lớn, số lượng doanh nghiệp và nhu cầu sử
dụng lao động, kể cả lao động ngoại tỉnh sẽ tiếp tục gia tăng, do đó tình hình
quan hệ lao động sẽ tiếp tục diễn ra sôi động.

1.2. Quan điểm

- Phát triển quan hệ lao động trên cơ sở bảo đảm
sự tuân thủ các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước
về phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tiến trình thực
hiện công nghiệp hoá - hiện đại hoá đất nước, phù hợp với cơ chế thị trường định
hướng xã hội chủ nghĩa.

- Bảo đảm sự vận hành hệ thống quan hệ lao động
theo nguyên lý của kinh tế thị trường, tiếp cận với các thông lệ, tiêu chuẩn,
cam kết quốc tế về lao động, phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của Việt
Nam và đặc thù của tỉnh, bảo đảm quyền bình đẳng, hài hòa lợi ích giữa người
lao động, người sử dụng lao động, nhà nước và xã hội.

1.3. Mục tiêu

a) Mục tiêu tổng quát

Phấn đấu đến năm 2020, cơ bản xây dựng được đồng
bộ và đi vào vận hành hệ thống quan hệ lao động của tỉnh phù hợp với cơ chế thị
trường, có sự quản lý của nhà nước, bảo đảm hài hòa quyền và lợi ích chính đáng
của các bên trong quan hệ lao động, tạo nền tảng duy trì và phát triển mối quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ cho những năm tiếp theo. 

b) Mục tiêu cụ thể

- Bảo đảm triển khai việc xây dựng, củng cố và vận
hành các thiết chế quan hệ lao động phù hợp với các quy định của Bộ luật Lao động
2012, Luật Công đoàn 2012, các quy định của pháp luật liên quan và các tiêu chuẩn,
cam kết quốc tế gắn với quan hệ lao động.

- Trong giai đoạn 2014 - 2016, cùng với việc triển
khai thực hiện các quy định pháp luật về quan hệ lao động, tập trung thực hiện
có hiệu quả các hoạt động thí điểm về một số nội dung trọng yếu của quan hệ lao
động theo yêu cầu thực tiễn để định hướng hoàn thiện cơ chế vận hành các hoạt động
trong hệ thống quan hệ lao động phù hợp theo cơ chế thị trường.

- Trên cơ sở kết quả thí điểm, giai đoạn 2017 -
2020 thực hiện củng cố những nội dung, hoạt động cơ bản của hệ thống quan hệ
lao động của tỉnh, làm cơ sở cho việc phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định,
tiến bộ và tạo tiền đề cho những năm sau 2020.

2. Các giải pháp phát triển quan hệ lao động 

2.1 Giải pháp nâng cao năng lực quản lý và hỗ trợ
quan hệ lao động của cơ quan nhà nước và các thiết chế quan hệ lao động

2.1.1. Rà soát, đánh giá tổng thể hiện trạng
quan hệ lao động của tỉnh để định hướng xây dựng kế hoạch thực hiện các hoạt động
phát triển quan hệ lao động

Mục tiêu của hoạt động này là đánh giá một cách
toàn diện tình hình quan hệ lao động trong tỉnh, bao gồm việc thực hiện chức
năng quản lý nhà nước, các cơ chế quản lý và việc thực hiện các hoạt động trong
hệ thống quan hệ lao động tại địa phương, các vấn đề cần giải quyết trong ngắn
hạn và dài hạn từ đó xây dựng kế hoạch chi tiết các hoạt động phát triển quan hệ
lao động của tỉnh.

2.1.2. Hình thành bộ phận chuyên trách về quan hệ
lao động thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với hai chức năng là quản lý
và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động và kết nối với các đầu mối ở cấp huyện

Hình thành bộ phận chuyên trách về quan hệ lao động
nhằm thực hiện quy định tại Điều 235 của Bộ luật Lao động 2012 về “xây dựng các
cơ chế, thiết chế hỗ trợ phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ”.

Việc hình thành bộ phận chuyên trách được thực
hiện gắn với chủ trương chung của Đảng và Nhà nước về sắp xếp tổ chức, biên chế
các cơ quan nhà nước và yêu cầu thực hiện nhiệm vụ về quan hệ lao động của tỉnh.
Trong giai đoạn 2014 - 2016, trên cơ sở tổ chức và chỉ tiêu biên chế hiện hành,
tập trung sắp xếp lại đội ngũ công chức làm công tác quan hệ lao động tại Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
cấp huyện bảo đảm đủ số lượng và chất lượng đáp ứng yêu cầu công việc thường
xuyên và nhiệm vụ triển khai thực hiện Đề án này trên địa bàn. Sau năm 2016,
nghiên cứu thành lập đơn vị hỗ trợ và trung gian hòa giải lao động để trực tiếp
hỗ trợ các bên trong doanh nghiệp xây dựng quan hệ lao động và giải quyết các
tranh chấp lao động phát sinh trên địa bàn theo hướng chuyên nghiệp.

2.1.3. Tăng cường năng lực hoạt động của thanh
tra lao động

+ Triển khai thực hiện các hoạt động củng cố và
tăng cường năng lực của đội ngũ thanh tra lao động của tỉnh theo nội dung Đề án
tăng cường năng lực thanh tra lao động (theo Đề án riêng của Chính phủ); 

+ Thúc đẩy các hoạt động thanh tra, kiểm tra việc
tuân thủ các tiêu chuẩn lao động của Việt Nam và các tiêu chuẩn lao động quốc tế
cơ bản trong các doanh nghiệp (lao động cưỡng bức, lao động trẻ em, phân biệt đối
xử, an toàn vệ sinh lao động, tiền lương, công đoàn, thỏa ước tập thể, hợp đồng
lao động, bảo hiểm xã hội…) và thí điểm xây dựng các báo cáo chuyên đề về việc
tuân thủ các tiêu chuẩn lao động trên địa bàn, phục vụ yêu cầu hội nhập quốc tế.

2.1.4. Thí điểm về xây dựng hồ sơ quan hệ lao động
đối với doanh nghiệp có nguy cơ cao về tranh chấp lao động

+ Nhằm tạo lập được các cơ sở dữ liệu cần thiết
phục vụ cho công tác quản lý nhà nước về quan hệ lao động. Cơ quan quản lý nhà
nước, các hòa giải viên lao động và các thiết chế quan hệ lao động liên quan sẽ
nắm bắt tình hình quan hệ lao động ở các doanh nghiệp, trước hết là các doanh
nghiệp có nguy cơ cao về tranh chấp lao động để kịp thời triển khai các biện
pháp hỗ trợ và phòng ngừa việc phát sinh tranh chấp, đình công. 

+ Lập hồ sơ mẫu về quan hệ lao động của doanh
nghiệp, trên cơ sở hồ sơ mẫu và các hướng dẫn, cơ quan quản lý nhà nước về lao
động (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu công nghiệp, phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện), hòa giải viên tiến hành lập hồ sơ
đối với từng doanh nghiệp cụ thể, cập nhật định kỳ và tổ chức quản lý để phục vụ
cho công tác quản lý và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động, ngăn ngừa các tranh
chấp lao động phát sinh đối với từng doanh nghiệp khi cần thiết.

2.1.5. Tăng cường năng lực hoạt động hòa giải
lao động

+ Rà soát, tổ chức lại đội ngũ hòa giải viên của
tỉnh để bảo đảm cả về số lượng và chất lượng đáp ứng các quy định của Bộ luật
Lao động 2012, Nghị định số 46/2013/NĐ-CP ngày 10/5/2013 của Chính phủ và các
yêu cầu mới về phát triển quan hệ lao động đặt ra trong Đề án.

+ Tổ chức lại hoạt động hòa giải của hòa giải
viên lao động, trong đó ngoài việc củng cố các hoạt động hòa giải tranh chấp
lao động theo luật định sẽ tập trung vào thực hiện 02 hoạt động chính là: thí
điểm thực hiện cơ chế hỗ trợ chủ động của hòa giải viên đối với các doanh nghiệp
(như đối thoại, thương lượng…) để xây dựng quan hệ lao động lành mạnh, hạn chế
các tranh chấp phát sinh; và thí điểm cơ chế giải quyết các cuộc đình công tự
phát thông qua thiết chế hòa giải lao động để từng bước chuyển đổi từ cơ chế
can thiệp hành chính đối với các cuộc đình công tự phát sang cơ chế hòa giải
theo luật định.

+ Xác lập các cơ chế chính sách hỗ trợ của tỉnh
(đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, điều kiện làm việc, trợ cấp thêm …)
để khuyến khích nâng cao hiệu quả hoạt động hòa giải. 

2.1.6. Tổ chức các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao năng lực về quan hệ lao động đối với những người làm công tác quan hệ
lao động ở các cơ quan, tổ chức có liên quan

Phần lớn đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác
quan hệ lao động hiện nay chưa có điều kiện được đào tạo bài bản về quan hệ lao
động nên các tác nghiệp chủ yếu dựa trên kinh nghiệm thực tiễn, việc bồi dưỡng
kiến thức đối với người làm công tác quan hệ lao động ở các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp nhằm tăng cường nhận thức, hiểu biết về hệ thống pháp luật lao động,
nội dung các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản, các cam kết quốc tế về lao động
mà Việt Nam tham gia trong quá trình hội nhập, trách nhiệm xã hội của doanh
nghiệp và các kỹ năng, tác nghiệp cần thiết về quan hệ lao động

2.1.7. Hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức
xã hội về quan hệ lao động

Nhằm cung cấp cho người lao động và người sử dụng
lao động nhận thức đúng về quan hệ lao động, pháp luật lao động, các tiêu chuẩn
lao động quốc tế cơ bản, các cam kết quốc tế về lao động mà Việt Nam tham gia,
trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp… để có phép ứng xử thích hợp trong quan hệ
lao động, đồng thời nâng cao nhận thức của xã hội về các nội dung này để giúp định
hướng dư luận xã hội phục vụ cho yêu cầu phát triển quan hệ lao động và hội nhập
quốc tế.

2.2. Giải pháp tăng cường năng lực các chủ thể
quan hệ lao động

2.2.1. Thực hiện vai trò của công đoàn cấp trên
cơ sở theo quy định của Bộ luật Lao động năm 2012 và Luật Công đoàn năm 2012

+ Rà soát, sắp xếp lại đội ngũ cán bộ chuyên
trách về quan hệ lao động ở Liên đoàn lao động các huyện, thị xã Long Khánh,
thành phố Biên Hòa, công đoàn các ngành và tương đương để bảo đảm thực hiện tốt
các nhiệm vụ đặt ra theo quy định của Bộ luật Lao động 2012 và Luật công đoàn
2012, nhất là trong vấn đề hỗ trợ công đoàn cơ sở và đại diện cho người lao động
những nơi chưa có công đoàn cơ sở tiến hành đối thoại, thương lượng và giải quyết
tranh chấp lao động tập thể…

+ Tăng cường năng lực đối với công đoàn cơ sở
thông qua sự hỗ trợ trực tiếp của công đoàn cấp trên, trong đó tập trung vào đổi
mới phương thức hướng dẫn, chỉ đạo của công đoàn cấp trên cơ sở theo hướng hỗ trợ
trực tiếp, thường xuyên về chuyên môn, đổi mới về cơ cấu tổ chức, cách thức lựa
chọn cán bộ công đoàn cơ sở có đủ năng lực xây dựng quan hệ lao động hài hòa ổn
định trong các doanh nghiệp, trước hết ưu tiên đối với các doanh nghiệp có nguy
cơ tranh chấp lao động cao.

+ Thí điểm cơ chế công đoàn cấp trên trực tiếp
tham gia vào xây dựng quan hệ lao động tại các doanh nghiệp chưa có tổ chức
công đoàn cơ sở theo quy định mới của Bộ luật Lao động 2012 và Luật Công đoàn
2012, trong đó tập trung thực hiện thí điểm đối với các doanh nghiệp có nguy cơ
tranh chấp lao động cao.

2.2.2. Đổi mới việc thành lập công đoàn cơ sở tại
các doanh nghiệp ngoài nhà nước theo hướng đa dạng hóa cách tiếp cận để vận động
thành lập công đoàn cơ sở, bảo đảm sự tham gia thực chất và tích cực của người
lao động và không có sự can thiệp của người sử dụng lao động

Nhằm hình thành tổ chức công đoàn cơ sở tại các
doanh nghiệp ngoài nhà nước theo quy định của Bộ luật Lao động năm 2012, Luật
Công đoàn năm 2012 và Điều lệ Công đoàn Việt Nam, bảo đảm công đoàn thực sự là
tổ chức đại diện của người lao động, do người lao động và vì người lao động, có
đủ năng lực và vị thế để đại diện cho tập thể người lao động tương tác với người
sử dụng lao động tại doanh nghiệp, nhất là hoạt động đối thoại, thương lượng tập
thể.

2.2.3. Thí điểm việc công đoàn cấp trên làm việc
trực tiếp với cơ sở đưa ra các khuyến nghị về nội dung đối thoại, thương lượng
và ký kết thỏa ước lao động tập thể đối với công đoàn cơ sở

Công đoàn cấp trên hỗ trợ, đưa ra các khuyến nghị,
định hướng, thông qua đó các công đoàn cơ sở có thể tham khảo để xác định rõ nội
dung định hướng, cách thức tiến hành các hoạt động đối thoại, thương lượng và
ký kết thỏa ước lao động tập thể với người sử dụng lao động được hiệu quả.

2.2.4. Tăng cường năng lực của tổ chức đại diện
người sử dụng lao động trong đối thoại 3 bên

Nâng cao vai trò của tổ chức đại diện người sử dụng
lao động, các hiệp hội doanh nghiệp lớn của tỉnh khi tham gia vào các hoạt động
phối hợp với tổ chức công đoàn và cơ quan nhà nước trong việc xây dựng và phát
triển quan hệ lao động.

2.3. Giải pháp tạo lập và nâng cao hiệu quả hoạt
động đối thoại, thương lượng và ký thỏa ước lao động tập thể

2.3.1. Thí điểm thực hiện đối thoại hiệu quả tại
doanh nghiệp

Chương V của Bộ luật Lao động 2012 bổ sung và cụ
thể hóa hai hoạt động là đối thoại và thương lượng tập thể. Hoạt động thí điểm
này (có sự hỗ trợ triển khai theo chương trình, kế hoạch thí điểm của Tổng liên
đoàn Lao động Việt Nam) nhằm nghiên cứu để đưa ra mô hình về đối thoại thực chất,
có hiệu quả tại doanh nghiệp, làm tiền đề cho hoạt động thương lượng và ký thỏa
ước lao động tập thể tại doanh nghiệp.

2.3.2. Thí điểm hoạt động hỗ trợ của bên thứ ba
đối với hoạt động đối thoại, thương lượng và ký kết thỏa ước ở cấp doanh nghiệp

Hoạt động này nhằm thực hiện Điều 72 của Bộ luật
Lao động 2012 quy định trách nhiệm của tổ chức công đoàn cấp trên cơ sở, tổ chức
đại diện cho người sử dụng lao động và cơ quan quản lý nhà nước về lao động (Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban quản lý các Khu công nghiệp, Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội cấp huyện) tham gia hỗ trợ các bên trong đối thoại,
thương lượng tập thể để xây dựng quan hệ lao động ở doanh nghiệp khi một trong
hai bên có đề nghị.

2.3.3. Thí điểm tổ chức đối thoại nhóm doanh
nghiệp

Hoạt động thí điểm này nhằm từng bước tiến tới
thực hiện Điều 73 Bộ luật Lao động năm 2012 về hình thức thỏa ước lao động tập
thể khác, trong đó lấy hình thức thỏa ước của một nhóm doanh nghiệp (ngoài thỏa
ước cấp doanh nghiệp và cấp ngành theo quy định riêng). Hoạt động này được triển
khai với sự hỗ trợ theo chương trình, kế hoạch thí điểm của Tổng Liên đoàn lao
động.

2.4. Giải pháp giải quyết tranh chấp lao động tập
thể và đình công

Căn cứ Điều 222 của Bộ luật Lao động năm 2012
giao quyền cho Chủ tịch UBND tỉnh và Chủ tịch UBND cấp huyện chỉ đạo và phối hợp
với các cơ quan, tổ chức có liên quan tiến hành các bước cần thiết để giải quyết
những cuộc đình công. Cần có quy trình giải quyết để Chủ tịch UBND các cấp có
căn cứ chỉ đạo và các tổ chức, cơ quan có liên quan phối hợp thực hiện. 

2.5. Giải pháp cải thiện môi trường kinh tế - xã
hội tác động đến quan hệ lao động và nhà ở cho công nhân

Đẩy mạnh triển khai thực hiện các chương trình,
kế hoạch xây dựng nhà ở cho công nhân trên địa bàn tỉnh theo chỉ đạo của Tỉnh ủy
và UBND tỉnh

- Nghị quyết số 09-NQ/TU ngày 16/6/2008 của Ban
Thường vụ Tỉnh ủy về một số giải pháp khuyến các thành phần kinh tế xây dựng
nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh đến 2010 và định hướng đến 2015.

- Nghị quyết số 114/2008/NQ-HĐND ngày 24/7/2008
của HĐND tỉnh Đồng Nai (Khóa VII) kỳ họp thứ 13 về Chương trình phát triển nhà ở
trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến 2010 và định hướng đến 2020.

- Quyết định số 2956/QĐ-UBND ngày 10/9/2008 của
UBND tỉnh Đồng Nai ban hành Chương trình phát triển nhà ở trên địa bàn tỉnh Đồng
Nai đến 2010 và định hướng đến 2020.

- Kế hoạch số 7552/KH-UBND ngày 12/9/2008 của
UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 09-NQ/TU ngày 16/6/2008 của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy về một số giải pháp khuyến khích các thành phần kinh tế
xây dựng nhà ở công nhân trên địa bàn và định hướng đến 2015.

3. Lộ trình thực hiện các hoạt động

Các hoạt động của Đề án được tập trung triển
khai theo 02 giai đoạn:

- Giai đoạn từ 2014 - 2015: Tập trung thực hiện
các hoạt động thí điểm. 

- Giai đoạn từ 2016 - 2020: Trên cơ sở kết quả
thu được từ thí điểm, các hoạt động sẽ được triển khai trên diện rộng, tùy theo
yêu cầu và khả năng có thể lập dự án riêng cho mỗi giải pháp.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Nguồn lực tài chính thực hiện

Các hoạt động của Đề án được bảo đảm triển khai
thực hiện bằng nguồn lực tài chính của tỉnh theo quy định của Luật ngân sách. Một
số hoạt động thí điểm của Đề án trong giai đoạn 2014 - 2016 được hỗ trợ một phần
kinh phí từ Dự án quan hệ lao động Việt Nam - ILO và từ các nguồn hỗ trợ hợp
pháp khác (nếu có).

2. Trách nhiệm triển khai

2.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan thường trực, tham mưu UBND tỉnh xây
dựng kế hoạch và triển khai thực hiện Đề án này.

- Tham mưu UBND tỉnh đề nghị Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn đối với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan của tỉnh trong việc tổ chức triển
khai các nội dung nêu tại Đề án này thuộc chức năng của Sở.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan,
hàng năm căn cứ chức năng nhiệm vụ xây dựng kế hoạch trình UBND tỉnh phê duyệt
làm căn cứ triển khai thực hiện.

- Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các Khu công
nghiệp, Liên đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện
các giải pháp 2.1.1, 2.1.3, 2.1.4, 2.1.5, 2.1.6, 2.1.7, 2.2.4 và các giải pháp
2.4, 2.5 khoản 2 phần II Đề án này.

- Định kỳ hàng năm báo cáo kết quả hoạt động triển
khai thực hiện Đề án này với Tỉnh ủy, UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội (qua Trung tâm Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động).

- Tham mưu UBND tỉnh sơ kết, tổng kết sau khi kết
thúc mỗi giai đoạn triển khai thực hiện Đề án.

2.2. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện các giải pháp 2.2
và 2.3, bao gồm các nội dung 2.2.1, 2.2.2, 2.2.3, 2.3.1, 2.3.2, 2.3.3 khoản 2
phần II Đề án này.

- Định kỳ hàng năm tiến hành đánh giá kết quả hoạt
động triển khai thực hiện Đề án này, gửi báo cáo cho Tổng liên đoàn Lao động Việt
Nam, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Trung tâm Hỗ trợ phát triển quan
hệ lao động), đồng gửi UBND tỉnh để phối hợp thực hiện.

2.3. Sở Nội vụ

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh thành lập bộ phận chuyên
trách thực hiện công tác quan hệ lao động nêu tại giải pháp 2.1.2 khoản 2 phần
II Đề án này.

2.4. Sở Tài chính

Thẩm định dự toán kinh phí hoạt động của Đề án,
cân đối từ nguồn ngân sách tỉnh, báo cáo UBND tỉnh xem xét phê duyệt để triển
khai các kế hoạch hoạt động theo nội dung Đề án.

2.5. Công an tỉnh

Tăng cường công tác nắm tình hình, có biện pháp
ngăn chặn kịp thời các đối tượng xúi giục, kích động đình công; phối hợp với
các sở, ban, ngành liên quan đảm bảo an ninh trật tự tại các khu công nghiệp và
các địa điểm có doanh nghiệp đình công, đồng thời có biện pháp xử lý theo pháp
luật các phần tử xúi giục, kích động công nhân đình công trái pháp luật, chống
người thi hành công vụ hoặc ngăn cản công nhân vào làm việc, gây mất trật tự
công cộng.

2.6. Bảo hiểm xã hội tỉnh

Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan xây dựng
phương án kiểm tra, hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng
các chế độ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp theo quy định
của pháp luật.

2.7. Các sở, ngành liên quan

Theo chức năng nhiệm vụ được phân công tổ chức
xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện các giải pháp nêu tại Đề án.

2.8. UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành
phố Biên Hòa

- Chỉ đạo xây dựng kế hoạch của UBND cấp huyện
triển khai tổ chức thực hiện Đề án.

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn của huyện thực hiện,
phối hợp thực hiện các hoạt động đề ra trong kế hoạch của địa phương phù hợp Đề
án khi triển khai trên địa bàn.

- Bảo đảm bố trí các nguồn lực theo quy định để
thực hiện có hiệu quả Đề án tại địa phương./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1617/QĐ-UBND về Đề án “Phát triển quan hệ lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2014 - 2020”
So hieu: 1617/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Thành Trí
Ngay ban hanh: 03/06/2014
Ngay hieu luc: 03/06/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI GIAI ĐOẠN 2014 - 2020”
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án “Phát triển quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2014 - 2020”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Lãnh đạo các sở, ban, ngành: Lao động Thương binh và Xã hội, Tài chính, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Giao thông Vận tải, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông, Công thương, Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI GIAI ĐOẠN 2014 - 2020
  - Phần I. SỰ CẦN THIẾT BAN HÀNH ĐỀ ÁN
  - Phần II. CƠ SỞ PHÁP LÝ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
  - Phần III. NỘI DUNG ĐỀ ÁN
    - I. THỰC TRẠNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG TẠI TỈNH ĐỒNG NAI
    - II. ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI GIAI ĐOẠN 2014 - 2020
    - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2956/QĐ-UBND năm 2008 về Chương trình phát triển nhà ở trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến 2010 và ... (ID: 234852)
  - Nghị quyết 114/2008/NQ-HĐND về Chương trình phát triển nhà ở trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến 2010 và định ... (ID: 234851)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc (ID: 194758)
  - Thông tư 08/2013/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 46/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về tranh chấp lao ... (ID: 193399)
  - Nghị định 46/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về tranh chấp lao động (ID: 186886)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Quyết định 22/2009/QĐ-UBND về quy chế phối hợp giải quyết tranh chấp lao động tập thể không theo trình tự, ... (ID: 96130)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)
  - Quyết định 1129/QĐ-TTg năm 2008 ban hành kế hoạch triển khai Chỉ thị 22-CT/TW  về tăng cường công tác lãnh ... (ID: 69562)
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)
  - Quyết định 37/2008/QĐ-TTg phê duyệt chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật từ năm 2008 đến năm 2012 do ... (ID: 63733)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1307/KH-UBND triển khai Đề án phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Bình Dương năm 2019 (ID: 413882)
  - Quyết định 4007/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Đề án "Phát triển quan hệ lao động tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2016-2020” (ID: 333677)
  - Quyết định 12/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giữa các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và tổ chức đại diện người lao động, người sử dụng lao động trong việc giải quyết các vấn đề về quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 290805)
  - Quyết định 1309/QĐ-UBND năm 2015 phê duyệt Đề án Phát triển quan hệ lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2015-2020 (ID: 279596)
  - Quyết định 5261/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt Đề án Phát triển quan hệ lao động thành phố Hà Nội giai đoạn 2014 - 2020 (ID: 254226)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND triển khai Chỉ thị 22/CT-TW của Ban Bí thư Trung ương về việc tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành (ID: 98354)
  - Quyết định 14/2009/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp tại Quyết định 1129/QĐ-TTg của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 153869)