TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1617/QĐ-TLĐ

Hà Nội, ngày 31
 tháng 12 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ BỐ TRÍ CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN CHUYÊN TRÁCH TẠI
CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TRONG DOANH NGHIỆP KHU VỰC KINH TẾ NGOÀI NHÀ NƯỚC, DOANH NGHIỆP
CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NGOÀI CÔNG LẬP

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Căn cứ Luật Công đoàn; Điều lệ
Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 191/2013/NĐ-CP 
ngày 21/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính công đoàn;

Căn cứ Nghị quyết số 6a/NQ-TLĐ
ngày 06/01/2011 “Về tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức và nâng cao chất lượng
hoạt động của CĐCS”; Nghị quyết số 4a/NQ-TLĐ ngày 24/6/2014 “Về nâng cao hiệu
quả hoạt động của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở đáp ứng yêu cầu phong trào
công nhân và hoạt động công đoàn trong tình hình mới” của Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 272/QĐ-TLĐ 
ngày 07/3/2014 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ban hành Quy định về thu, chi,
quản lý tài chính công đoàn cơ sở;

Xét đề nghị của Ban Tổ chức, Ban
Chính sách kinh tế - xã hội và Thi đua - khen thưởng, Ban Tài chính Tổng Liên
đoàn,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bố
trí cán bộ công đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp khu vực
kinh tế ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đơn vị sự nghiệp
ngoài công lập.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
01/01/2015 và thay thế Quyết định số 525/QĐ-TLĐ ngày 25/4/2011 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn.

Điều 3. Các ban của Tổng Liên đoàn, các liên đoàn lao động
tỉnh, thành phố; công đoàn ngành Trung ương và tương đương; công đoàn tổng công
ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở; công đoàn cơ
sở trong doanh nghiệp khu vực kinh tế ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài, đơn vị sự nghiệp ngoài
công lập chịu trách nhiệm thi hành quyết
định này.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Các Đ/c UV ĐCT TLĐ;

 - Lưu: VP, Ban ToC TLĐ.

Đồng kính gửi:

- Ban Tổ chức TW;

 - Bộ Lao động TB&XH;

 - Bảo hiểm xã hội Việt Nam;

 - Phòng TM Công nghiệp VN.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Thanh Hải

 

QUY ĐỊNH

VỀ BỐ TRÍ CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN CHUYÊN TRÁCH TẠI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TRONG DOANH
NGHIỆP KHU VỰC KINH TẾ NGOÀI NHÀ NƯỚC, DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI,
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NGOÀI CÔNG LẬP

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1617/QĐ-TLĐ
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định về việc bố trí cán bộ công
đoàn chuyên trách, thực hiện chế độ tiền lương, phụ cấp đối với cán bộ công
đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp khu vực kinh tế ngoài
nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, các đơn vị sự nghiệp ngoài
công lập.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp khu vực kinh
tế ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đơn vị sự nghiệp
ngoài công lập (gọi chung là doanh nghiệp, đơn vị) theo quy định của Điều lệ
Công đoàn Việt Nam.

2. Cán bộ công đoàn chuyên trách của công đoàn cơ sở
gồm:

a. Cán bộ công đoàn chuyên trách do công đoàn cấp
có thẩm quyền bố trí có thời hạn làm việc tại công đoàn cơ sở.

b. Người đang làm việc tại doanh nghiệp, đơn vị được
bố trí làm công việc thường xuyên của công đoàn cơ sở, do công đoàn cơ sở chi
trả tiền lương.

c. Người đang làm việc tại doanh nghiệp, đơn vị do
đại hội hoặc hội nghị công đoàn cơ sở bầu ra, được bố trí làm công việc thường
xuyên của công đoàn cơ sở, do doanh nghiệp, đơn vị chi trả tiền lương.

3. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở được áp dụng
Quy định này gồm: Liên đoàn lao động huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
(gọi chung là liên đoàn lao động huyện); Công đoàn các khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu kinh tế, khu công nghệ cao (gọi chung là công đoàn các khu công nghiệp);
Công đoàn tổng công ty; Công đoàn ngành địa phương.

4. Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty
trực thuộc Tổng Liên đoàn.

Điều 3. Điều kiện bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách tại công
đoàn cơ sở

1. Người được bố trí làm cán bộ công đoàn chuyên
trách tại công đoàn cơ sở phải tự nguyện và có sự thỏa thuận với người sử dụng
lao động.

2. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, công đoàn cơ
sở có đủ nguồn tài chính chi trả tiền lương và các quyền lợi khác của cán bộ công
đoàn chuyên trách theo quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

3. Công đoàn cơ sở ở doanh nghiệp, đơn vị quy định
tại Khoản 1, Điều 2 của Quy định này có đủ 1.000 đoàn viên thuộc đối tượng tính
quỹ tiền lương đóng bảo hiểm xã hội, được bố trí một cán bộ công đoàn chuyên
trách hưởng lương và các khoản phụ cấp theo quy định từ nguồn tài chính công
đoàn. Những công đoàn cơ sở có trên 1.000 đoàn viên thì cứ tăng thêm 1.500 đoàn
viên được bố trí thêm một cán bộ công đoàn chuyên trách nhưng tối đa không quá
7 người hưởng lương từ nguồn tài chính công đoàn. Trường hợp đặc biệt, nếu công
đoàn cơ sở có đủ nguồn tài chính, có nhu cầu bố trí tăng thêm vượt quá số lượng
quy định tại khoản này thì thỏa thuận với người sử dụng lao động và đề nghị
liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương
xem xét, quyết định.

4. Đối với công đoàn cơ sở có dưới 1.000 đoàn viên,
có nhu cầu bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách, nếu doanh nghiệp, đơn vị đồng
ý trả lương từ nguồn tài chính của doanh nghiệp thì công đoàn cấp trên xem xét,
công nhận cán bộ công đoàn chuyên trách theo quy định.

Điều 4. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục quyết định bố trí cán bộ công
đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quản lý số lượng
cán bộ công đoàn chuyên trách do các cấp công đoàn bố trí tại công đoàn cơ sở.

2. Đối với cán bộ công đoàn chuyên trách do công
đoàn cấp trên bố trí theo điểm a, khoản 2, Điều 2 của Quy định này, sau khi thỏa
thuận với người sử dụng lao động nơi bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách, liên
đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành Trung ương và tương đương quyết
định hoặc ủy quyền cho công đoàn cấp trên trực tiếp xem xét, quyết định.

3. Đối với những người đang làm việc tại doanh nghiệp,
đơn vị theo điểm b, khoản 2, Điều 2 của Quy định này, sau khi đã thỏa thuận với
người sử dụng lao động, công đoàn cơ sở đề nghị liên đoàn lao động tỉnh, thành
phố, công đoàn ngành Trung ương và tương đương, hoặc công đoàn cấp trên trực tiếp
được ủy quyền, xem xét, quyết định công nhận hoặc ký hợp đồng lao động, hợp đồng
làm việc với cán bộ công đoàn chuyên trách.

4. Đối với cán bộ công đoàn chuyên trách hưởng
lương từ nguồn quỹ tiền lương của doanh nghiệp theo điểm c, khoản 2, Điều 2 của
Quy định này, do công đoàn cơ sở thỏa thuận với người sử dụng lao động và đề
nghị công đoàn cấp trên trực tiếp công nhận cán bộ công đoàn chuyên trách.

Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn, khen thưởng, kỷ luật, đánh giá, miễn
nhiệm, cho thôi cán bộ công đoàn chuyên trách

1. Nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ công đoàn chuyên
trách công đoàn cơ sở thực hiện theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam và
các quy định hiện hành của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Việc đánh giá cán bộ công đoàn chuyên trách, việc
khen thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cho thôi cán bộ công đoàn chuyên trách do cấp
có thẩm quyền công nhận hoặc bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách tại công đoàn
cơ sở thực hiện theo quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam.

3. Đối với cán bộ công đoàn chuyên trách là người
đang làm việc tại doanh nghiệp, đơn vị theo điểm b, khoản 2, Điều 2 của Quy định
này, khi thôi không là cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở không do
vi phạm kỷ luật, thì công đoàn cấp trên, công đoàn cơ sở thỏa thuận với người sử
dụng lao động để bố trí, sắp xếp công việc mới, hoặc ưu tiên tuyển dụng, bố trí
về cơ quan công đoàn cấp trên nếu đủ điều kiện và được hưởng tiền lương của vị
trí việc làm mới theo quy định hiện hành.

Chương II

CHẾ ĐỘ TIỀN LƯƠNG VÀ QUYỀN
LỢI CỦA CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN CHUYÊN TRÁCH TẠI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

Điều 6. Chế độ tiền lương cán bộ công đoàn chuyên trách

1. Cán bộ công đoàn chuyên trách do công đoàn cấp
trên bố trí theo điểm a, khoản 2, Điều 2 của Quy định này: được hưởng lương theo
quy định của Nhà nước và của Tổng Liên đoàn. Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố,
công đoàn ngành Trung ương và tương đương hoặc ủy quyền cho công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở xem xét, hỗ trợ phụ cấp hàng tháng đối với cán bộ công đoàn đi
cơ sở, nhưng không vượt quá mức lương tối thiểu vùng của doanh nghiệp, đơn vị
nơi bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách đang áp dụng.

2. Cán bộ công đoàn chuyên trách là người đang làm
việc tại doanh nghiệp, đơn vị theo điểm b, khoản 2, Điều 2 của Quy định này được
trả mức lương hiện hưởng và các khoản phúc lợi (nếu có) theo hợp đồng lao động,
hợp đồng làm việc tại doanh nghiệp, đơn vị. Trường hợp người được bố trí làm
cán bộ công đoàn chuyên trách có mức lương hiện hưởng cao hơn quy định tài
chính của công đoàn thì công đoàn cơ sở hoặc công đoàn cấp trên thỏa thuận với
người sử dụng lao động để doanh nghiệp, đơn vị hỗ trợ.

3. Cán bộ công đoàn chuyên trách hưởng lương từ nguồn
quỹ tiền lương của doanh nghiệp theo điểm c, khoản 2, Điều 2 của Quy định này
do người sử dụng lao động tại doanh nghiệp, đơn vị quyết định trên cơ sở thỏa
thuận với công đoàn cơ sở.

4. Khi doanh nghiệp, đơn vị có thay đổi về tiền
lương tối thiểu theo quy định của Chính phủ, thì tiền lương của cán bộ công
đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở cũng thay đổi tương ứng với người lao động
trong doanh nghiệp, đơn vị.

5. Ngoài tiền lương, cán bộ công đoàn chuyên trách
tại công đoàn cơ sở quy định tại khoản 2, Điều 2 của Quy định này, được hưởng
các chế độ phúc lợi khác như người lao động tại doanh nghiệp, đơn vị theo quy định
của pháp luật và của doanh nghiệp, đơn vị.

6. Khuyến khích việc thương lượng với người sử dụng
lao động chi trả tiền lương cho cán bộ công đoàn chuyên trách từ nguồn quỹ tiền
lương của doanh nghiệp.

Điều 7. Chế độ nâng lương

Việc nâng lương đối với cán bộ công đoàn chuyên
trách tại công đoàn cơ sở được thực hiện như sau:

1. Cán bộ công đoàn chuyên trách do công đoàn cấp
trên bố trí theo điểm a, khoản 2, Điều 2 của Quy định này: được nâng lương thường
xuyên, nâng lương trước thời hạn theo quy định của Nhà nước và của Tổng Liên đoàn.

2. Cán bộ công đoàn chuyên trách là người đang làm
việc tại doanh nghiệp, đơn vị theo điểm b, khoản 2, Điều 2 của Quy định này, được
thực hiện nâng lương thường xuyên như người lao động tại doanh nghiệp, đơn vị.

Điều 8. Phương thức trả lương và các khoản phải đóng đối với cán bộ
công đoàn chuyên trách

1. Đối với cán bộ công đoàn chuyên trách do công
đoàn cấp trên bố trí theo điểm a, khoản 2, Điều 2 của Quy định này tiền lương
và các khoản phải đóng theo quy định của pháp luật do công đoàn cấp trên chi trả.

2. Đối với
cán bộ công đoàn chuyên trách là người đang làm việc tại doanh nghiệp, đơn vị
theo điểm b, khoản 2, Điều 2 của Quy định này, tiền lương và các khoản phải
đóng theo quy định của pháp luật, được chi trả từ nguồn tài chính của công đoàn
cơ sở.

3. Đối với cán bộ công đoàn chuyên trách là người
đang làm việc tại doanh nghiệp, đơn vị theo điểm c, khoản 2, Điều 2 của Quy định
này, tiền lương và các khoản phải đóng theo quy định của pháp luật do người sử
dụng lao động quyết định trên cơ sở thỏa thuận với công đoàn cơ sở.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố; công đoàn ngành
Trung ương và tương đương; công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn;
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở quy định tại Khoản 3, Điều 2, Quy định này
có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định này.

Những công đoàn cơ sở đã bố trí cán bộ công đoàn
chuyên trách theo Quyết định số 525/QĐ-TLĐ ngày 25/4/2011, có đủ nguồn kinh phí
chi trả tiền lương tiếp tục thực hiện theo Quy định này và giữ nguyên mức tiền
lương hiện hưởng. Trường hợp không đủ nguồn tài chính thì công đoàn cấp trên,
công đoàn cơ sở có trách nhiệm bố trí, sắp xếp hoặc thỏa thuận với người sử dụng
lao động, nơi bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách để bố trí công việc khác.

Điều 10. Ban Tài chính Tổng Liên đoàn có trách nhiệm:

1. Hướng dẫn công đoàn các cấp chi trả tiền lương
cho cán bộ công đoàn chuyên trách và quyết toán nguồn tài chính của công đoàn cơ
sở.

2. Tổng hợp,
nghiên cứu, đề xuất bổ sung, sửa đổi những vấn đề bất cập trong quy định về định
mức nguồn kinh phí sử dụng chi trả tiền lương cán bộ công đoàn chuyên trách tại
công đoàn cơ sở.

Điều 11. Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn có trách nhiệm:

1. Hướng dẫn, kiểm tra các cấp công đoàn về việc bố
trí, sử dụng cán bộ công đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở.

2. Theo dõi việc thực hiện quy định này và nghiên cứu,
tham mưu, đề xuất Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù
hợp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1617/QĐ-TLĐ năm 2014 Quy định về bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp khu vực kinh tế ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1617/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Trần Thanh Hải
Ngay ban hanh: 31/12/2014
Ngay hieu luc: 01/01/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ BỐ TRÍ CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN CHUYÊN TRÁCH TẠI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TRONG DOANH NGHIỆP KHU VỰC KINH TẾ NGOÀI NHÀ NƯỚC, DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NGOÀI CÔNG LẬP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp khu vực kinh tế ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2015 và thay thế Quyết định số 525/QĐ-TLĐ ngày 25/4/2011 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.
  - Điều 3. Các ban của Tổng Liên đoàn, các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố; công đoàn ngành Trung ương và tương đương; công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở; công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp khu vực kinh tế ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ BỐ TRÍ CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN CHUYÊN TRÁCH TẠI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TRONG DOANH NGHIỆP KHU VỰC KINH TẾ NGOÀI NHÀ NƯỚC, DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NGOÀI CÔNG LẬP
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Điều kiện bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở
    - Điều 4. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục quyết định bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở
    - Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn, khen thưởng, kỷ luật, đánh giá, miễn nhiệm, cho thôi cán bộ công đoàn chuyên trách
  - Chương II CHẾ ĐỘ TIỀN LƯƠNG VÀ QUYỀN LỢI CỦA CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN CHUYÊN TRÁCH TẠI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
    - Điều 6. Chế độ tiền lương cán bộ công đoàn chuyên trách
    - Điều 7. Chế độ nâng lương
    - Điều 8. Phương thức trả lương và các khoản phải đóng đối với cán bộ công đoàn chuyên trách
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố; công đoàn ngành Trung ương và tương đương; công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở quy định tại Khoản 3, Điều 2, Quy định này có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định này.
    - Điều 10. Ban Tài chính Tổng Liên đoàn có trách nhiệm:
    - Điều 11. Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn có trách nhiệm:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 525/QĐ-TLĐ năm 2011 Quy định tạm thời về tiền lương, phụ cấp cán bộ công đoàn chuyên trách công ... (ID: 123615)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 272/QĐ-TLĐ năm 2014 về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động ... (ID: 226475)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013 (ID: 241688)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Nghị quyết 6a/NQ-TLĐ tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức và nâng cao chất lượng hoạt động của công đoàn ... (ID: 146725)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 1617/QD-TLD dated December 31, 2014 on arranging fulltime trade union cadres to grassroots ... (ID: 425201)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 07/HD-TLĐ năm 2020 về Quy trình thành lập, tổ chức và hoạt động của ban nữ công quần chúng công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 459595)
  - Quyết định 50/QĐ-TLĐ năm 2013 Quy định tổ chức, số lượng cán bộ công đoàn chuyên trách Liên đoàn lao động cấp huyện, công đoàn giáo dục cấp huyện, công đoàn ngành địa phương trong hệ thống Công đoàn Việt Nam do Tổng liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 205408)
  - Quyết định 582/QĐ-TLĐ năm 2009 sửa đổi Quy định về tuyển sinh và đào tạo cán bộ công đoàn hệ đại học chính qui tập trung kèm theo Quyết định 1375/QĐ-TLĐ do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 94281)
  - Quyết định 482/QĐ-TLĐ năm 2009 về quy chế đào tạo bồi dưỡng cán bộ công đoàn do Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 94280)