BỘ
 CÔNG NGHIỆP NHẸ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 162-BCNNH-CBLĐ 

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 09 năm 1964  

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC LẬP KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG NĂM 1965 

Kính  gửi:

- Ông Cục trưởng các Cục Quản lý sản xuất

 - Ông Giám đốc các nhà máy

Công tác bảo hộ lao động là một
công tác rất quan trọng, nó phục vụ trực tiếp cho sản xuất, gắn liền với sản xuất.
Có bảo hộ tốt sức lao động thì mới đẩy mạnh được sản xuất. Do đó vấn đề đảm bảo
an toàn và cải thiện điều kiện lao động đã trở thành một nhiệm vụ cấp thiết,
thường xuyên đối với các cấp lãnh đạo và quản lý sản xuất. Vì vậy việc lập kế
hoạch bảo hộ lao động, nhằm làm tốt công tác an toàn lao động và cải thiện điều
kiện làm việc phải được quán triệt trong kế hoạch chung về quản lý xí nghiệp và
phải được xây dựng, xét duyệt cùng một lúc với kế hoạch sản xuất.

Lập kế hoạch bảo hộ lao động đi
đôi với lập kế hoạch sản xuất là một trong những biểu hiện đúng đắn nhất tinh
thần phương châm “an toàn sản xuất, sản xuất phải an toàn”. Tại thông tư số
3871 ngày 07-09-1958 của Thủ tướng Chính phủ và chỉ thị số 132-CTTƯ ngày
13-03-1959 của Trung ương Đảng Lao động Việt Nam đều nhấn mạnh: “Lập kế hoạch bảo
hộ lao động phải đi đôi với lập kế hoạch sản xuất, cơ quan xét duyệt kế hoạch sản
xuất phải đồng thời xét duyệt kế hoạch bảo hộ lao động”.

Trong ngành ta tình hình sản xuất
ngày càng phát triển không ngừng, nhất là năm 1965 là năm cuối của kế hoạch 5
năm lần thứ nhất; đòi hỏi mỗi ngành, mỗi xí nghiệp, mỗi người phải làm việc
hăng hái để hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 1965 và kế hoạch 5
năm lần thứ nhất. Nhưng trong những năm vừa qua vì chưa quán triệt ý nghĩa của
việc lập kế hoạch bảo hộ lao động song song với kế hoạch sản xuất và cũng chưa
thực sự chấp hành chỉ thị 132-CTTƯ ngày 13-03-1959 của Trung ương Đảng và thông
tư 3871 ngày 07-09-1958 của Thủ tướng Chính phủ nên hầu hết các xí nghiệp
thuộc Bộ chưa thực hiện việc lập kế hoạch bảo hộ lao động theo từng bước và
theo các yêu cầu, các biểu mẫu đã ban hành, mà chỉ tiến hành lập dự trù trang bị
phòng hộ là xem như đã lập kế hoạch bảo hộ lao động.

Để có những biện pháp tích cực
nhằm thực hiện phương châm “an toàn sản xuất và sản xuất phải an toàn” mà Đảng
và Chính phủ đã đề ra, để khắc phục những thiếu sót trước đây, sau khi hiệp ý với
Bộ Lao động Bộ chỉ thị cho các xí nghiệp, đơn vị thuộc Bộ cần tiến hành lập kế
hoạch bảo hộ lao động năm 1965 với yêu cầu và nội dung như sau:

I. NỘI DUNG KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG

Nội dung của việc lập kế hoạch bảo
hộ lao động phải bao gồm ba phương sách:

1. Phương sách thiết bị an toàn
đề phòng tai nạn lao động bao gồm việc cải tiến, bổ sung hoặc sửa chữa các thiết
bị để đảm bảo an toàn ở những nơi nguy hiểm có thể xảy ra tai nạn trong khi làm
việc như:

- Đặt những bộ phận che chắn máy
móc để đảm bảo an toàn cho công nhân làm việc khi máy đang chạy, các loại thiết
bị điện khí hóa, các dây cu-roa, các trục chuyển bánh xe răng khế, vô-lăng và
các dụng cụ đóng mở tự động;

- Sửa chữa lại các sàn nhà để khỏi
gồ ghề vấp ngã, các hệ thống thoát nước và chất lỏng ra ngoài đảm bảo an toàn vệ
sinh cho công nhân, sửa chữa lối đi lại khỏi bị trơn trượt ở các đường vận chuyển
trong xí nghiệp;

- Làm thêm hành lang và thang cố
định cho các lối đi lại trên cao. Cải tổ các cần trục và máy trục để đảm bảo an
toàn, v.v... 

2. Phương sách về vệ sinh lao động
(bao gồm cải thiện điều kiện làm việc và giữ gìn sức khỏe) bao gồm việc sửa chữa,
thiết bị hoặc cải tiến các bộ phận để đề phòng các bệnh có thể phát sinh ra do
công tác mà người công nhân trực tiếp làm ở những nơi mà điều kiện làm việc bất
thường như nhiệt độ cao, ánh sáng quá, tiếng động mạnh, nhiều bụi, có chất độc;
hoặc những biện pháp tạo ra nơi làm việc mát mẻ, sạch sẽ, thoáng khí, đủ ánh
sáng như:

- Mở thêm cửa, lắp kính, đặt
thêm đèn những nơi thiếu sáng;

- Mắc thêm quạt, làm trần nhà ở
những nơi quá nóng bức. Đặt ống hút bụi, quạt gió cho những nơi thiếu dưỡng khí
bụi nhiều;

- Làm lán trại, căng phên, bạt
che cho công nhân làm việc ngoài trời tạm trú khi mưa nắng, nghỉ ngơi và ăn uống.

Khi lập phương sách này, cần chú
ý phân biệt những gì mới xuất phát từ sản xuất va cải thiện điều kiện làm việc
trong khi sản xuất thì mới ghi vào phương sách này, còn những việc làm tuy
tương tự nhưng nhằm cải thiện điều kiện sinh hoạt thì do quỹ phúc lợi đài thọ.
Tóm lại, những việc làm nằm trong khu vực sản xuất, khu vực nhà máy thì thuộc
phạm vi kế hoạch bảo họ lao động, còn những việc làm ở các khu vực gia đình,
nơi ăn, nơi ở tập thể của công nhân thì buộc phần chi tiêu của quỹ phúc lợi.

3. Phương sách về tuyên truyền
giáo dục bao gồm các phương tiện dụng cụ để tuyên truyền, giáo dục công nhân
như:

- Làm các biểu ngữ, khẩu hiệu,
tranh vẽ, mô hình;

- Mua hay in các tài liệu, sách
báo về bảo hộ lao động và vệ sinh phòng để tổ chức học tập hoặc hoặc phân phối
cho các phân xưởng, tổ sản xuất;

- Mở các lớp về an toàn lao động;

- Thí nghiệm các sáng kiến và cải
tiến các thiết bị an toàn;

- Tổ chức các cuộc thi về bảo hộ
lao động, v.v... 

Ngoài ba phương sách trên, còn một
vấn đề thuộc về bảo hộ lao động như dự trù trang bị phòng hộ cá nhân, nhà máy cần
dựa vào những quy định của Bộ mà lập dự trù và gửi cùng một lúc với kế hoạch
này để Bộ duyệt và cấp kinh phí (những chức danh, ngành nghề nào Bộ đã quy định
thì lập dự trù theo quy định ấy, còn những chức danh nào chưa được Bộ quy định
cần phải kèm theo bản thuyết minh cụ thể như đã hướng dẫn trước đây).

Những việc phải làm cụ thể cho từng
phương sách trên đã nêu, chỉ là những việc có tính chất tiêu biểu, khi tiến
hành lập kế hoạch, nhà máy cần nghiên cứu bản liệt kê kèm theo thông tư số
11-TT-LB ngày 15-10-1963 của liên Bộ Lao động và Tài chính mà Bộ đã sao lục gửi
các xí nghiệp vào tháng 11-1963 để phân tích, thuyết mình được đầy đủ.

II. PHƯƠNG CHÂM, PHƯƠNG PHÁP VÀ NGUYÊN
TẮC XÂY DỰNG KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG

1. Phương châm.

Công tác bảo hộ lao động là một
công tác rất lớn, phức tạp, yêu cầu thì nhiều nhưng khả năng tài chính lại có hạn,
cho nên muốn làm tốt công tác bảo hộ lao động, không thể chỉ trông vào một số
lao động, không thể chỉ trông vào một số cán bộ của nhà máy và kinh phí của Nhà
nước là có thể giải quyết được hết mà cần phải dựa vào quần chúng là chủ yếu. Cần
phải giáo dục, động viên quần chúng phát hiện những thiếu sót về mặt an toàn và
phát huy mọi sáng kiến để tự giải quyết những việc có thể giải quyết được, vì vậy
điều quan trọng là làm thế nào để công nhân có thể góp ý kiến những việc cần phải
làm trước khi lập kế hoạch. Mặt khác phải giải quyết tư tưởng nôn nóng, muốn bổ
khuyết hết những thiếu sót ngay cùng một lúc. Do đó, việc lập kế hoạch bảo hộ
lao động cần phải tiến hành theo phương châm sau đây:

a) Cải tiến, bổ sung dần những
việc thật cần thiết, việc nào có nguy cơ xảy ra tai nạn thì cần phải làm ngay
(dù tốn nhiều tiền), việc chưa cần thì làm sau, phải thiết thực, cụ thể, tránh
phô trương hình thức;

b) Dựa vào đường lối quần chúng,
vận động công nhân phát huy tính sáng tạo, tận dụng mọi khả năng phương tiện của
cơ sở để tự giải quyết là chính, việc nào không tự giải quyết được mới xin kinh
phí chi tiêu.

2. Phương pháp.

a) Chuẩn bị:

Khi nhận được chỉ thị này, cán bộ
bảo hộ lao động cần nghiên cứu kỹ nội dung, yêu cầu của việc lập kế hoạch bảo hộ
lao động năm nay cùng với nội dung của các biểu mẫu, sau đó trình giám đốc để
giám đốc tiến hành phân công cụ thể cho các bộ môn chức năng như sau:

- Phòng kỹ thuật chịu trách nhiệm
lập phương sách kỹ thuật an toàn đề phòng tai nạn lao động;

- Phòng y tế lập phương sách vệ
sinh lao động và các biện pháp cải thiện điều kiện làm việc;

- Bộ phận bảo hộ lao động (hoặc
cán bộ phụ trách bảo hộ lao động) phối hợp với công đoàn lập kế hoạch về công
tác bảo hộ lao động; đồng thời căn cứ vào quy định về trang bị phòng hộ lao động
của Bộ để lập dự trù trang bị cho xí nghiệp.

Cán bộ bảo hộ lao động có nhiệm
vụ giúp giám đốc đôn đốc nhắc nhở các bộ môn chức năng tiến hành lập kế hoạch
đúng với nội dung, yêu cầu của Bộ đã hướng dẫn. Các bộ phận cần bàn bạc lấy ý
kiến của cơ sở sản xuất để lập kế hoạch và sau khi lập kế hoạch xong giao lại
cho cán bộ bảo hộ lao động để tổng hợp trình giám đốc, chuẩn bị đưa ra hội nghị
xét duyệt.

b) Thông qua hội nghị:

Sau khi tổng hợp xong dự thảo kế
hoạch bảo hộ lao động do các bộ môn chức năng xây dựng, giám đốc cần tiến hành
triệu tập hội nghị cán bộ và đại biểu công nhân để hội nghị thông qua và tham
gia ý kiến. Thành phần hội nghị này gồm: giám đốc, Đảng ủy, Công đoàn, Y tế, quản
đốc các phân xưởng, và đại biểu công nhân ở tổ sản xuất (mỗi tổ một người). Tại
hội nghị giám đốc sẽ:

- Báo cáo tình hình thực hiện
công tác bảo hộ lao động trong năm qua;

- Trình bày phương châm xây dựng
kế hoạch và nội dung bản dự thảo để hội nghị thảo luận và thông qua.

Trong quá trình hội nghị tham
gia ý kiến xây dựng, giám đốc cần phân ra ba loại ý kiến:

- Loại chưa có điều kiện giải
quyết ngay, cần tiếp tục nghiên cứu;

- Loại cần thiết phải làm mà khả
năng xí nghiệp có thể tự giải quyết được;

- Loại phải làm nhưng phải đề
nghị lên trên xin kinh phí.

3. Tổng hợp và báo cáo.

Trên cơ sở hội nghị đã thông
qua, cán bộ bảo hộ lao động tổng hợp lại theo các biểu mẫu đã hướng dẫn (1)
để gửi về Bộ xét duyệt.

Kế hoạch bảo hộ lao động cần gửi:

- Vụ Cán bộ lao động (2bản);

- Cục Vật tư;

- Vụ Tài vụ;

- Vụ Kế hoạch;

- Ty Lao động tỉnh;

- Liên hiệp Công đoàn tỉnh;

- Ty Thơng nghiệp tỉnh.

Các Phòng Kế hoạch, Tài vụ, Cung
tiêu khi lập kế hoạch sản xuất, kế hoạch tài vụ và kế hoạch vật tư thì đồng thời
phải tổng hợp cả kế hoạch bảo hộ lao động để trình Bộ xét duyệt cùng một lúc với
kế hoạch sản xuất.

Sau khi kế hoạch bảo hộ lao động
đã được xét duyệt, giám đốc cần phân công cụ thể cho các bộ môn thực hiện.

III. THỜI GIAN THỰC HIỆN

Toàn bộ kế hoạch bảo hộ lao động
phải được tổng hợp chung với kế hoạch sản xuất và phải gửi về Bộ (Vụ Kế hoạch)
để được xét duyệt cùng một lúc với kế hoạch sản xuất.

Những kế hoạch này (kế hoạch bảo
hộ lao động) cũng phải tách ra và gửi cho các cơ quan như mục 3 phần II đã quy
định trước ngày 15-11-1964.

Năm nay Bộ sẽ tiến hành chỉ đạo
rút kinh nghiệm về việc lập kế hoạch bảo hộ lao động ở hai nhà máy rượu Hà Nội
và giấy Việt Trì để phổ biến cho các xí nghiệp khác.

Chỉ thị này nhằm giúp cho xí
nghiệp thực hiện đầy đủ các thông tư quy định của Nhà nước về việc lập kế hoạch
bảo hộ lao động song song với kế hoạch sản xuất. Bộ mong các xí nghiệp nghiên cứu
kỹ để thực hiện được đầy đủ và đúng thời gian quy định.

Nếu trong quá trình thực hiện có
vấn đề nào chưa rõ, cần cử người về Bộ (Vụ Cán bộ lao động) để được hưởng dẫn cụ
thể.

  

 

  

  

  

BỘ TRƯỞNG BỘ
 CÔNG NGHIỆP NHẸ

 

 

  

  

Kha Vạn Cân

 (1) Các biểu mẫu không đăng công bao--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 162-BCNNh-CBLĐ năm 1964 về việc lập kế hoạch bảo hộ lao động năm 1965 do Bộ Công nghiệp nhẹ ban hành
So hieu: 162-BCNNh-CBLĐ
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Công nghiệp nhẹ
Nguoi ky: Kha Vạn Cân
Ngay ban hanh: 22/09/1964
Ngay hieu luc: 07/10/1964
Ngay dang: 14/10/1964
So cong bao: Số 34
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC LẬP KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG NĂM 1965
  - I. NỘI DUNG KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG
  - II. PHƯƠNG CHÂM, PHƯƠNG PHÁP VÀ NGUYÊN TẮC XÂY DỰNG KẾ HOẠCH BẢO HỘ LAO ĐỘNG
  - III. THỜI GIAN THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Thông tư 3871-CN năm 1958 về việc tăng cường công tác bảo hộ lao động do Phủ Thủ tướng ban hành (ID: 22553)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên bộ 11-TT-LB năm 1963 hướng dẫn nguồn kinh phí, việc sử dụng chi cho công tác bảo hộ lao động,... (ID: 19503)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 18-LĐ-TT-1964 hướng dẫn biện pháp đề phòng tai nạn lao động về mắt đối với công nhân cơ khí do Bộ Lao động ban hành (ID: 19671)
  - Thông tư 1541-LĐ/BH năm 1960 Về việc lập và tổ chức thực hiện kế hoạch bảo hộ lao động do Bộ Lao động ban hành (ID: 22513)
  - Thông tư 1459-LĐ/BH năm 1959 về việc lập kế hoạch bảo hộ lao động 1960 do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 22875)