ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1620/KH-UBND

Lâm Đồng, ngày 23 tháng 3 năm 2018 

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP VÀ TẠO VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG ÁN PHẠT TÙ
TỈNH LÂM ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2018 - 2020.

Triển khai Thông tư số
44/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28/12/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt
tù, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho
người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2018 - 2020, cụ thể
như sau:

I. Mục đích, yêu cầu:

- Quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm
túc, hiệu quả Nghị định số 80/2011/NĐ-CP đến các cấp, các ngành, đoàn thể, tổ
chức chính trị xã hội và quần chúng nhân dân; thống nhất về nhận thức, biện
pháp thực hiện xác định đây là nội dung thể hiện tính nhân văn trong chính sách
hình sự của Đảng và Nhà nước, góp phần hiệu quả trong phòng ngừa tội phạm.

- Tổ chức thực hiện thống nhất, chặt
chẽ từ cấp tỉnh đến cơ sở, đảm bảo nguyên tắc chỉ đạo, đối tượng áp dụng, quyền
và nghĩa vụ của người chấp hành xong án phạt tù, các điều kiện, biện pháp đảm bảo
để thực hiện có hiệu quả công tác tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp
hành xong án phạt tù trở về địa phương trên địa bàn tỉnh.

- Triển khai thực hiện hiệu quả công
tác đào tạo nghề nghiệp, giới thiệu việc làm cho người chấp hành xong án phạt
tù theo quy định, nhằm giúp người chấp hành xong án phạt tù có tay nghề, việc
làm và thu nhập để ổn định cuộc sống.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của các
cơ quan quản lý Nhà nước, các cấp, các ngành theo chức năng, nhiệm vụ được phân
công.

II. Đối tượng, thời
gian và chính sách hỗ trợ

1. Đối tượng áp dụng:

- Người chấp hành xong án phạt tù đã
trở về cộng đồng (sau đây gọi chung là người chấp hành xong án phạt tù) và đang
cư trú trên địa bàn tỉnh.

- Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
đến công tác giáo dục nghề nghiệp, dịch vụ việc làm và bảo đảm tái hòa nhập cộng
đồng cho người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh.

2. Thời gian thực hiện: Giai đoạn
2018 - 2020.

3. Chính sách hỗ trợ:

a) Người chấp hành xong án phạt tù
tham gia đào tạo nghề nghiệp được hỗ trợ như sau:

- Đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng:
Được miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định hiện hành và các
văn bản hướng dẫn có liên quan [1]. Được hưởng chính sách nội trú theo quy định
hiện hành và các văn bản hướng dẫn có liên quan [2].

- Đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới
03 tháng: được hỗ trợ chi phí đào tạo, tiền ăn và tiền đi lại theo quy định hiện
hành và các văn bản hướng dẫn có liên quan [3].

Trường hợp người chấp hành xong án phạt
tù không thuộc đối tượng hưởng các chính sách hỗ trợ theo quy định sẽ được xem
xét, hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp từ nguồn kinh phí được đảm bảo từ quỹ hòa nhập cộng
đồng, quỹ xã hội, quỹ từ thiện và các nguồn khác theo quy định.

b) Chính sách việc làm:

- Người chấp hành xong án phạt tù được
tư vấn, giới thiệu việc làm miễn phí theo nhu cầu và thực tiễn thị trường lao động
tại Trung tâm Dịch vụ việc làm của tỉnh theo các hình thức sau: Tư vấn trực tiếp;
tư vấn tập trung; tư vấn tại các phiên giao dịch việc làm; tư vấn qua điện thoại,
trang thông tin điện tử.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm có trách
nhiệm theo dõi tình trạng việc làm của người chấp hành xong án phạt tù do Trung
tâm giới thiệu trong thời gian thực hiện hợp đồng lao động đối với hợp đồng lao
động theo mùa vụ hoặc hợp đồng công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng và
trong thời gian 12 tháng đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn hoặc
hợp đồng lao động xác định thời hạn trên 12 tháng.

c) Chính sách hỗ trợ vay vốn:

- Người chấp hành xong án phạt tù có
nhu cầu vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm được vay vốn theo quy
định hiện hành và các văn bản hướng dẫn có liên quan [4].

- Hỗ trợ người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng: Người chấp hành xong án phạt tù có nhu cầu đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng được hỗ trợ tín dụng và hỗ trợ chi phí ban đầu theo
quy định hiện hành.

III. Chỉ tiêu, nhiệm
vụ và giải pháp thực hiện

1. Chỉ tiêu:

- Số lượng người được hỗ trợ đào tạo
nghề nghiệp (theo các cấp trình độ): 50%/tổng số người chấp hành xong án phạt
tù.

- Số lượt người được tư vấn, giới thiệu
việc làm: 50%/tổng số người chấp hành xong án phạt tù (trong đó số người có việc
làm: 40%).

- Số lượng người được hỗ trợ vay vốn
tạo việc làm: 50%/tổng số người chấp hành xong án phạt tù.

- Số lượt người được trợ giúp xã hội:
100% trẻ em dưới 16 tuổi sau khi được giáo dưỡng trở về địa phương, không có nơi
cư trú ổn định, được xem xét nuôi dưỡng tại các cơ sở trợ giúp xã hội (nếu có).

2. Nhiệm vụ và giải pháp thực hiện:

- Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên
truyền các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tái hòa
nhập cộng đồng, đặc biệt tuyên truyền, phổ biến kịp thời Nghị định số
80/2011/NĐ-CP đến cấp ủy đảng, chính quyền, các cấp, các ngành, cán bộ, đảng
viên, các tầng lớp nhân dân, người đang chấp hành án phạt tù, người được đặc
xá, người chấp hành xong án phạt tù đã trở về cộng đồng và tổ chức, cá nhân có
liên quan đến việc bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng cho người chấp hành xong án
phạt tù.

- Tổ chức các hoạt động tư vấn học
nghề, tư vấn việc làm, đào tạo nghề nghiệp, xuất khẩu lao động, định hướng nghề
nghiệp, hướng dẫn kỹ năng sống, kỹ năng khởi nghiệp, kiến thức kinh doanh, kỹ
năng tìm việc làm cho những người sau khi chấp hành xong án phạt tù; chỉ đạo
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tổ chức tư vấn để vận động người chấp
hành xong án tù tham gia các khóa học nghề phù hợp.

- Rà soát tình hình người chấp hành
xong án phạt tù về cư trú tại địa phương, trên cơ sở đó tổng hợp, phân loại và
đề xuất các cấp, các ngành, chính quyền cơ sở có các biện pháp hỗ trợ, giúp đỡ
thích hợp, kịp thời đối với người chấp hành xong hình phạt tù trở về địa phương
để họ ổn định cuộc sống, tái hòa nhập cộng đồng.

- Đẩy mạnh các biện pháp hỗ trợ hoạt
động tái hòa nhập cộng đồng như: Tư vấn và hỗ trợ cho vay vốn sản xuất từ các
ngân hàng chính sách xã hội, các quỹ xã hội, quỹ từ thiện ở địa phương và được
xét hỗ trợ một phần vốn đối với người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, gia đình
chính sách để tạo việc làm và sản xuất, kinh doanh; cho vay vốn để sản xuất,
kinh doanh; thành lập quỹ xã hội, quỹ từ thiện, hướng dẫn kỹ thuật, liên kết sản
xuất, kinh doanh...

IV. Kinh phí thực
hiện

Thực hiện theo quy định tại các văn bản
quy phạm pháp luật có liên quan (Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015;
Quyết định số 53/2015/QĐ-TTg ngày 20/10/2015; Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg ngày
28/9/2015; Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ và Thủ tướng
Chính phủ...) và các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.

V. Tổ chức thực hiện

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp các sở, ngành, địa
phương liên quan chịu trách nhiệm chính triển khai Kế hoạch này, định kỳ (trước
ngày 15 tháng 12 hàng năm), tổng hợp kết quả thực hiện, báo cáo Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và UBND tỉnh đúng thời gian quy định; năm 2020, tổ chức
sơ kết, đánh giá kết quả thực hiện và xây dựng kế hoạch hoạt động cho giai đoạn
tiếp theo.

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, đồng
thời phối hợp với UBND các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc chỉ đạo các Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các cơ quan chức năng ở địa phương
tổ chức đào tạo, dạy nghề, giới thiệu và giải quyết việc làm cho người chấp
hành xong án phạt tù có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để ổn định cuộc sống.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo nghề nghiệp giải quyết
việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù; chủ động trao đổi với các doanh
nghiệp về nhu cầu tuyển dụng lao động để định hướng đào tạo nghề phù hợp.

- Chủ trì, phối hợp với các ban,
ngành, đoàn thể, tổ chức xã hội giúp đỡ những người chấp hành xong án phạt tù
khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống.

2. Sở Tài chính:

- Chủ trì, phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Công an tỉnh và các sở, ngành
liên quan tham mưu kinh phí triển khai kế hoạch trong dự toán ngân sách hàng
năm, đảm bảo thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này.

- Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan tham mưu việc thành
lập các quỹ xã hội, quỹ từ thiện do các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, đơn vị,
cá nhân đề xuất để hỗ trợ, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù học nghề, tổ
chức sản xuất, tìm kiếm việc làm, ổn định cuộc sống, trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định; hướng dẫn quản lý, sử dụng quỹ đảm bảo đúng mục đích,
hiệu quả.

3. Công an tỉnh:

- Phối hợp với các sở, ban, ngành, địa
phương liên quan thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách về tái hòa nhập cộng đồng
đối với người chấp hành xong án phạt tù theo trách nhiệm được giao.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ban, ngành liên quan hướng dẫn tổ chức thực hiện
việc tiếp nhận, quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong bản án phạt tù
tái hòa nhập cộng đồng, phòng, chống tái phạm tội và vi phạm pháp luật.

- Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công
an các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc hướng dẫn Công an xã, phường, thị trấn
phối hợp với các cấp, ngành Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, tổ
chức có liên quan khác giúp UBND cùng cấp tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm
tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù theo quy định.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan
thực hiện các nội dung, chương trình giáo dục, hướng nghiệp, dạy nghề cho phạm
nhân; định kỳ, rà soát tình hình đào tạo và bố trí việc làm cho người chấp hành
xong án phạt tù khi về cư trú tại địa phương, tổng hợp các khó khăn, vướng mắc
báo cáo cấp có thẩm quyền giải quyết.

- Định kỳ hoặc khi có yêu cầu, tổng hợp
kết quả thực hiện việc tiếp nhận, quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành
xong án phạt tù tái hòa nhập cộng đồng, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND tỉnh.

4. Sở Tư pháp:

- Thực hiện phổ biến, giáo dục Nghị định
80/2011/NĐ-CP và các văn bản pháp luật khác có liên quan đến chính sách đào tạo
nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù.

- Thực hiện chức năng trợ giúp pháp
lý theo đúng quy định của pháp luật.

- Thực hiện cấp phiếu lý lịch tư pháp
theo yêu cầu của công dân và phù hợp với quy định của pháp luật.

5. Các sở, ban, ngành, đoàn thể, tổ
chức có liên quan:

Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao, có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn việc phối hợp thực hiện
các biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt
tù.

6. UBND các huyện, thành phố Đà Lạt,
Bảo Lộc:

- Tổ chức thực hiện và chỉ đạo các cơ
quan, đoàn thể, tổ chức xã hội, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn thống
kê số người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn; quan tâm tạo điều kiện tiếp
nhận, quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù tái hòa nhập cộng
đồng.

- Phân công tổ chức, cá nhân chịu
trách nhiệm quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù; kiểm
tra, đôn đốc việc thực hiện và vận động nhân dân trong khu vực dân cư phối hợp
chặt chẽ với gia đình quản lý, giáo dục giúp đỡ người chấp hành xong án phạt
tù.

- Tổ chức chỉ đạo việc đào tạo nghề
nghiệp, giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo, giúp đỡ người chấp hành xong
án phạt tù ổn định cuộc sống, tái hòa nhập cộng đồng.

VI. Chế độ báo
cáo.

1. Định kỳ hàng năm, trước ngày 05
tháng 12, UBND các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc, các sở, ngành liên quan
báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch và gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Trong quá trình thực hiện, nếu có
vướng mắc, các sở, ngành, địa phương báo cáo UBND tỉnh thông qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổng hợp để trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Như Mục V;

 - Lưu: VT, XX3.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Văn Đa

 

[1] Hiện nay là Nghị
định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản
lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính
sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm
học 2020 - 2021.

[2] Hiện nay là Quyết
định số 53/2015/QĐ-TTg ngày 20/10/2015 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách nội
trú đối với học sinh, sinh viên học trung cấp, cao đẳng.

[3] Hiện nay là Quyết
định số 46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ quy định chính
sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng.

[4] Hiện nay là Nghị
định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ
tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1620/KH-UBND năm 2018 về đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2018-2020
So hieu: 1620/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Phan Văn Đa
Ngay ban hanh: 23/03/2018
Ngay hieu luc: 23/03/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP VÀ TẠO VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG ÁN PHẠT TÙ TỈNH LÂM ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2018 - 2020.
  - I. Mục đích, yêu cầu:
  - II. Đối tượng, thời gian và chính sách hỗ trợ
  - III. Chỉ tiêu, nhiệm vụ và giải pháp thực hiện
  - IV. Kinh phí thực hiện
  - V. Tổ chức thực hiện
  - VI. Chế độ báo cáo.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 44/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong... (ID: 339892)
  - Quyết định 53/2015/QĐ-TTg về chính sách nội trú đối với học sinh, sinh viên học cao đẳng, trung cấp do Thủ ... (ID: 294053)
  - Nghị định 86/2015/NĐ-CP quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo ... (ID: 292146)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)
  - Nghị định 80/2011/NĐ-CP quy định biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án ... (ID: 129295)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 81/KH-UBND năm 2022 về đào tạo nghề nghiệp và tư vấn giới thiệu việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2022-2025 (ID: 518000)
  - Kế hoạch 3228/KH-UBND thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa bàn tỉnh Đồng Nai năm 2019 (ID: 419014)
  - Kế hoạch 8899/KH-UBND năm 2018 thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 398813)
  - Kế hoạch 646/KH-UBND năm 2017 về thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù theo Nghị định 80/2011/NĐ-CP do tỉnh An Giang ban hành (ID: 366702)
  - Kế hoạch 105/KH-UBND năm 2017 về đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 373574)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2017 đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 354009)