BỘ LAO ĐỘNG-THƯƠNG
 BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1633/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày 16 tháng 10 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC
PHÂN CÔNG CÔNG TÁC CỦA BỘ TRƯỞNG VÀ CÁC THỨ TRƯỞNG

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP 
ngày 01/9/2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ
chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP 
ngày 17/02/2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 486/QĐ-LĐTBXH 
ngày 29/3/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban
hành Quy chế làm việc của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Nguyên
tắc phân công và quan hệ công tác giữa Bộ trưởng và các Thứ trưởng

1. Bộ trưởng là thành viên Chính phủ,
là người đứng đầu Bộ, chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và
Quốc hội về quản lý nhà nước lĩnh vực lao động, người có công và xã hội; thực
hiện đầy đủ các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật; trực tiếp chỉ
đạo, điều hành những vấn đề lớn, quan trọng, mang tính chiến lược trên tất cả
các lĩnh vực công tác thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ.

2. Thứ trưởng có trách nhiệm giúp Bộ
trưởng theo dõi, chỉ đạo các lĩnh vực công tác theo sự
phân công của Bộ trưởng. Trong phạm vi quyền hạn và nhiệm vụ được giao, các Thứ
trưởng chủ động giải quyết công việc; chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng và trước
pháp luật về nhiệm vụ được phân công; những vấn đề lớn, quan trọng, nhạy cảm phải
kịp thời báo cáo, xin ý kiến Bộ trưởng trước khi xử lý, quyết định.

3. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ,
các Thứ trưởng phối hợp, trao đổi và hỗ trợ nhau, đảm bảo mọi hoạt động của Bộ
được thực hiện đúng quy định, hiệu quả và theo kế hoạch. Trường hợp khi xử lý
công việc, các Thứ trưởng có ý kiến khác nhau, Thứ trưởng được giao chủ trì giải
quyết công việc báo cáo Bộ trưởng xem xét, quyết định.

4. Trong trường hợp cần thiết hoặc
khi Thứ trưởng vắng mặt, Bộ trưởng trực tiếp chỉ đạo xử lý công việc đã phân
công cho Thứ trưởng hoặc phân công Thứ trưởng khác chỉ đạo xử lý công việc. Việc
phân công công tác giữa các Thứ trưởng quy định tại Điều 2 của Quyết định này
có thể thay đổi theo quyết định của Bộ trưởng.

5. Khi cần thiết, Bộ trưởng ủy quyền
một Thứ trưởng thay mặt Bộ trưởng chỉ đạo, giải quyết công việc của Bộ theo quy
định.

Điều 2. Phân
công công tác của Bộ trưởng và các Thứ trưởng như sau:

1. Bộ trưởng:

1.1. Lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều
hành mọi mặt hoạt động của Bộ và của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ, những công việc thuộc thẩm quyền,
trách nhiệm của Bộ và Bộ trưởng được quy định trong Luật tổ chức Chính phủ, Quy
chế làm việc của Chính phủ và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.

1.2. Trực tiếp chỉ đạo các lĩnh vực
sau:

- Xây dựng thể chế, chính sách, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch; các Chương trình mục tiêu Quốc gia và các chương
trình, mục tiêu của Bộ, trình cấp có thẩm quyền và tổ chức thực hiện sau khi được
phê duyệt;

- Quyết định các vấn đề về chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch, các chương trình của Bộ, các công trình, dự án và các vấn
đề quan trọng khác thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ;

- Chỉ đạo công tác bảo vệ chính trị nội
bộ, tổ chức cán bộ, công tác đối ngoại, kế hoạch tài chính và công tác thanh
tra;

- Chỉ đạo công tác cải cách hành
chính và ứng dụng công nghệ thông tin;

- Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn
khác của Bộ trưởng theo quy định của pháp luật.

1.3. Trực tiếp phụ trách các đơn vị:
Vụ Tổ chức cán bộ; Vụ Hợp tác quốc tế; Thanh tra Bộ; Vụ Kế hoạch - Tài chính và
các Ban quản lý dự án thuộc Bộ.

1.4. Tham gia các ban chỉ đạo, Ủy
ban, hội đồng theo phân công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.

1.5. Chủ tài khoản của Bộ.

2. Thứ trưởng Doãn Mậu Diệp:

2.1. Giúp Bộ trưởng chỉ đạo các lĩnh
vực: việc làm; lao động ngoài nước; công tác pháp chế; quan hệ lao động và tiền
lương; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và theo dõi các hội, tổ
chức phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực phụ trách thuộc phạm vi, trách nhiệm
của Bộ; chỉ đạo Văn phòng Bộ giúp việc Lãnh đạo Bộ theo công việc được phân
công.

2.2. Phụ trách các đơn vị: Cục Việc
làm (bao gồm đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục); Cục Quản lý lao động
ngoài nước; Cục Quan hệ lao động và Tiền lương (bao gồm đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Cục); Vụ Pháp chế; Trung tâm Lao động ngoài nước; Trường Đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức lao động - xã hội; Công ty cổ phần Cung ứng nhân lực quốc
tế và thương mại (Sona); Công ty Cổ phần Nhân lực quốc tế Sovilaco.

2.3. Tham gia các ban chỉ đạo, hội đồng,
Ủy ban theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ và một số hội đồng, ban chỉ đạo
khác của Bộ theo phân công của Bộ trưởng;

- Chủ tịch Hội đồng tiền lương Quốc
gia;

- Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng công
chức, viên chức của Bộ;

- Chủ tịch Hội đồng nâng lương, nâng
ngạch công chức, viên chức của Bộ;

3. Thứ trưởng Đào Hồng Lan:

3.1. Giúp Bộ trưởng chỉ đạo các lĩnh
vực: trẻ em; bảo trợ xã hội; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội; báo
chí, xuất bản của Bộ; công tác Đảng - Đoàn thể và theo dõi các hội, tổ chức phi
chính phủ hoạt động trong lĩnh vực phụ trách thuộc phạm vi, trách nhiệm của Bộ.

3.2. Phụ trách các đơn vị: Cục Trẻ em
(bao gồm đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục); Cục Bảo trợ xã hội; Cục
Phòng, chống tệ nạn xã hội; Vụ Bình đẳng giới; Văn phòng Đảng - Đoàn thể; Văn
phòng Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam; Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam;
Báo Lao động và Xã hội; Tạp chí Lao động và Xã hội; Tạp
chí Gia đình và Trẻ em; Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà Xuất bản
Lao động Xã hội; Trung tâm Điều dưỡng - Phục hồi chức năng tâm thần Việt Trì;
Trung tâm Phục hồi chức năng người khuyết tật Thụy An; Trung tâm Phục hồi chức
năng và trợ giúp trẻ tàn tật; Trung tâm Bảo trợ xã hội trẻ em thiệt thòi.

3.3. Tham gia các ban chỉ đạo, hội đồng,
Ủy ban theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ và một số hội đồng, ban chỉ đạo
khác của Bộ theo phân công của Bộ trưởng;

- Chủ tịch Làng trẻ em SOS Việt Nam;

- Chủ tịch Hội đồng thi đua, khen thưởng,
kỷ luật của Bộ;

4. Thứ trưởng Lê Tấn Dũng:

4.1. Giúp Bộ trưởng chỉ đạo các lĩnh
vực: người có công và giảm nghèo; an toàn lao động; chỉnh hình và phục hồi chức
năng và theo dõi các hội, tổ chức phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực phụ
trách thuộc phạm vi, trách nhiệm của Bộ.

4.2. Phụ trách các đơn vị: Cục Người
có công (bao gồm các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục); Cục An toàn lao động (bao gồm đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục);
Văn phòng Quốc gia về giảm nghèo; Viện Chỉnh hình - Phục hồi chức
năng; Trung tâm Kỹ thuật chỉnh hình và phục hồi chức năng; Bệnh viện Chỉnh hình
và phục hồi chức năng Đà Nẵng; Bệnh viện Chỉnh hình và phục
hồi chức năng Quy Nhơn; Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng Thành phố Hồ
Chí Minh; Trung tâm Chỉnh hình và phục hồi chức năng Thành phố Hồ Chí Minh;
Trung tâm Chỉnh hình và phục hồi chức năng Cần Thơ; Trung tâm Kiểm định kỹ thuật
an toàn khu vực I; Trung tâm Kiểm định kỹ thuật an toàn khu vực II; Trung tâm
Kiểm định kỹ thuật an toàn khu vực III; Trung tâm Hành động khắc phục bom mìn
Việt Nam; Quỹ Hỗ trợ khắc phục hậu quả bom mìn Việt Nam.

4.3. Tham gia các ban chỉ đạo, hội đồng,
Ủy ban theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ và một số hội đồng, ban chỉ đạo
khác của Bộ theo phân công của Bộ trưởng.

5. Thứ trưởng Lê Quân:

5.1. Giúp Bộ trưởng chỉ đạo các lĩnh
vực: giáo dục nghề nghiệp; bảo hiểm xã hội; đào tạo, nghiên cứu khoa học và theo
dõi các hội, tổ chức phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực phụ trách thuộc phạm
vi, trách nhiệm của Bộ.

5.2. Phụ trách các đơn vị: Tổng cục
Giáo dục nghề nghiệp (bao gồm đơn vị sự nghiệp trực thuộc Tổng cục); Vụ Bảo hiểm xã hội; Viện Khoa học Lao
động và Xã hội; Trường Đại học Lao động - Xã hội; Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật
Nam Định; Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Vinh; Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật
Vĩnh Long; Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ; Trường Cao đẳng Kỹ nghệ
Dung Quất, Trường Cao đẳng Kỹ nghệ II; Trung tâm Thông tin.

5.3. Tham gia các ban chỉ đạo, hội đồng,
Ủy ban theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ và một số hội đồng, ban chỉ đạo
khác của Bộ theo phân công của Bộ trưởng;

Chủ tịch Hội đồng khoa học của Bộ.

Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, thay thế Quyết định số 1058/QĐ-LĐTBXH
ngày 31/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc phân
công công tác của Bộ trưởng, các Thứ trưởng và các quy định trước đây trái với
quy định tại Quyết định này.

Lãnh đạo Bộ, Thủ trưởng các đơn vị
thuộc Bộ và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Ban Bí thư Trung ương Đảng (để b/c);

 - Ủy ban Thường vụ Quốc hội;

 - VP Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Thủ tướng và các Phó Thủ tướng Chính phủ (để b/c);

 - Văn phòng Chính phủ; Văn phòng Quốc hội; Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng BCĐ Trung ương về phòng, chống tham nhũng;

 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố;

 - Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố;

 - Đảng ủy Bộ và các đơn vị thuộc Bộ;

 - Cổng thông tin điện tử Bộ;

 - Lưu: VT, Vụ TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Đào Ngọc Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1633/QĐ-LĐTBXH năm 2017 về phân công công tác của Bộ trưởng và các Thứ trưởng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 1633/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 16/10/2017
Ngay hieu luc: 16/10/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/04/2021


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÂN CÔNG CÔNG TÁC CỦA BỘ TRƯỞNG VÀ CÁC THỨ TRƯỞNG
  - Điều 1. Nguyên tắc phân công và quan hệ công tác giữa Bộ trưởng và các Thứ trưởng
  - Điều 2. Phân công công tác của Bộ trưởng và các Thứ trưởng như sau:
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, thay thế Quyết định số 1058/QĐ-LĐTBXH ngày 31/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc phân công công tác của Bộ trưởng, các Thứ trưởng và các quy định trước đây trái với quy định tại Quyết định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 1058/QĐ-LĐTBXH năm 2015 về phân công công tác của Bộ trưởng và các Thứ trưởng do Bộ Lao động - ... (ID: 364601)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 486/QĐ-LĐTBXH năm 2017 Quy chế làm việc của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 344427)
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Nghị định 123/2016/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 321514)

Van ban thay the:
  - Quyết định 476/QĐ-LĐTBXH năm 2021 về phân công công tác của Bộ trưởng và các Thứ trưởng Bộ Lao động- Thương... (ID: 471769)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 437/QĐ-BTP năm 2019 sửa đổi Điều 3 Quyết định 760/QĐ-BTP về phân công công tác của Bộ trưởng và các Thứ trưởng của Bộ Tư pháp (ID: 407137)
  - Quyết định 2695/QĐ-BNV năm 2018 về phân công công tác của Bộ trưởng và các Thứ trưởng Bộ Nội vụ (ID: 404602)
  - Quyết định 760/QĐ-BTP năm 2018 về phân công công tác của Bộ trưởng và các Thứ trưởng do Bộ Tư pháp ban hành (ID: 380086)
  - Quyết định 2058/QĐ-BKHCN năm 2017 về phân công công tác của Bộ trưởng và Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (ID: 358228)
  - Quyết định 2481/QĐ-BTP năm 2016 về phân công công tác của Bộ trưởng và Thứ trưởng do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 331927)
  - Quyết định 3036/QĐ-BNV năm 2016 về phân công công tác của Bộ trưởng và Thứ trưởng Bộ Nội vụ (ID: 329675)