ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1640/QĐ-UBND

Hải Phòng, ngày
 02 tháng 10 năm 2012.

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN
NHÂN LỰC THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2011 - 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân nhân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Quyết định số 579/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 4 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển
nhân lực Việt Nam thời kỳ 2011 - 2020;

Căn cứ Quyết định số 1216/QĐ-TTg
ngày 22 tháng 7 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch phát triển
nhân lực Việt Nam thời kỳ 2011 - 2020;

Căn cứ Chỉ thị số 18/CT-TTg ngày
30 tháng 5 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thực hiện Quy hoạch
phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 và đẩy mạnh đào tạo theo nhu
cầu phát triển của xã hội giai đoạn 2011 - 2015;

Căn cứ Quyết định số 2098/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc phê duyệt Quy
hoạch phát triển nguồn nhân lực thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2011 - 2020;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch
và Đầu tư.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Kế hoạch của Ủy ban nhân dân thành phố
về triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam thời kỳ 2011 -
2020; Quy hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 của Thủ tướng
Chính phủ và Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực thành phố Hải Phòng, giai đoạn
2011 - 2020 được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt tại Quyết định số
2098/QĐ-UBND ngày 06/12/2010.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám
đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư và Thủ trưởng các cơ quan liên quan căn cứ Quyết định
thi hành.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.

 

 

Nơi nhận:

- TTTU, TTHĐND TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Như Điều 2;

 - Cục TKê;

 - CPVP, các CV;

 - Lưu VT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN THÀNH PHỐ

 CHỦ TỊCH

 Dương Anh Điền

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG,
GIAI ĐOẠN 2011 - 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1640/QĐ-UBND ngày 02 tháng 10 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân thành phố)

Căn cứ Quyết định số 2098/QĐ-UBND
ngày 06/12/2010 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc phê duyệt Quy hoạch phát
triển nhân lực thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2011-2020;

Ủy ban nhân dân thành phố xây dựng kế
hoạch triển khai thực hiện Quy hoạch phát triển nhân lực thành phố Hải Phòng,
giai đoạn 2011-2020 với các nội dung cụ thể như sau:

I. Mục đích yêu cầu:

Phát triển nhân lực đủ về số lượng, đảm
bảo chất lượng, phân bố hợp lý, trong đó chú trọng điều chỉnh, bảo đảm cơ cấu hợp
lý giữa đào tạo nhân lực từ cao đẳng trở lên so với trung học chuyên nghiệp và
đào tạo nghề, từng bước tiếp cận trình độ khu vực và quốc tế; sử dụng nhân lực
có hiệu quả, phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế xã hội của thành phố Hải
Phòng và cả nước, một trong những trung tâm đào tạo và cung cấp nhân lực chất
lượng cao cho Vùng Duyên hải Bắc Bộ và cả nước.

- Đầu tư nâng cấp hệ thống cơ sở giáo
dục - đào tạo phục vụ nhu cầu phát triển nhân lực trên địa bàn thành phố và đáp
ứng một phần cho nhu cầu của Vùng Duyên hải Bắc bộ cũng như cả nước, trong đó:
Ưu tiên tập trung cho việc xây dựng Trường Đại học Hàng hải trở thành trường đại
học trọng điểm quốc gia phục vụ Chiến lược Phát triển kinh tế biển của cả nước;
phát triển Trường Đại học Hải Phòng thành trường đại học chất lượng cao, đa ngành,
đa lĩnh vực; phát triển các Trường Cao đẳng nghề: Công nghiệp, Bách nghệ, Duyên
Hải, Vinashin có các nghề đào tạo đạt trình độ quốc tế và phấn đấu nâng cấp ít
nhất một trường thành Trường Đại học chuyên ngành kỹ thuật.

- Ưu tiên các nguồn lực để phát triển
các ngành đào tạo ở tất cả các bậc học đáp ứng nhu cầu nhân lực của các ngành:
phục vụ du lịch, thương mại, tài chính - ngân hàng, hàng hải, vận tải - kho
bãi, dịch vụ cảng biển, công nghiệp tầu thủy, cơ khí chính xác, điện - điện tử;
các ngành công nghệ cao như công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, tự động
hóa, vật liệu mới...

- Phát triển đội ngũ giảng viên, giáo
viên trong các cơ sở giáo dục - đào tạo cả về số lượng và chất lượng; đổi mới,
hoàn thiện chương trình, giáo trình giảng dạy, đào tạo theo hướng tiên tiến, hiện
đại, gắn lý thuyết với thực nghiệm, gắn nhà trường với nghiên cứu, ứng dụng.

- Đảm bảo đủ nhân lực đáp ứng yêu cầu
phát triển kinh tế - xã hội của thành phố, trong đó, năm 2015 có 75% lao động
qua đào tạo, năm 2020 có 85% lao động qua đào tạo.

- Tiếp tục xây dựng, hoàn thiện và
triển khai các cơ chế, chính sách đào tạo, bồi dưỡng, thu hút nhân lực chất lượng
cao cho thành phố, ưu tiên cho các nhóm đối tượng: cán bộ lãnh đạo quản lý,
nhân lực khoa học công nghệ và lao động kỹ thuật có tay nghề, trình độ cao.

II. Các nội dung
nhiệm vụ cụ thể:

1. Chỉ đạo lồng ghép các mục tiêu, định
hướng, giải pháp phát triển nhân lực vào chương trình, kế hoạch phát triển kinh
tế - xã hội 5 năm, hàng năm của các sở, ngành, địa phương.

2. Tổ chức xây dựng và triển khai thực
hiện các chương trình, đề án, dự án tổng thể phát triển nhân lực của thành được
nêu trong Quy hoạch phát triển nhân lực. Bố trí quỹ đất để xây dựng, mở rộng
các cơ sở đào tạo, đáp ứng yêu cầu về quy mô, chất lượng và phù hợp với đặc thù
của từng ngành đào tạo.

3. Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu,
thông tin dự báo nhu cầu nhân lực của địa phương, kết nối với hệ thống dữ liệu,
thông tin dự báo nhu cầu nhân lực quốc gia.

4. Đánh giá, tổng kết tình hình thực
hiện Quy hoạch phát triển nhân lực hàng năm gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Trong quá trình triển khai thực hiện, các sở,
ngành cần thường xuyên rà soát để bổ sung Quy hoạch cho phù hợp tình hình thực
tế.

5. Thành lập Hội đồng đào tạo nhân lực
thành phố do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố đứng đầu, có sự tham gia của đại
diện các doanh nghiệp, cơ sở đào tạo, các sở, ban, ngành liên quan để tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân thành phố trong công tác đào tạo nhân lực đáp ứng nhu cầu
của thành phố. Thành lập các Hội đồng chuyên gia theo ngành đào tạo của địa
phương; phối hợp với các Bộ, ngành chỉ đạo về công tác đào tạo, mở ngành, nghề
trình độ đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng nghề, trung cấp
nghề trong các cơ sở đào tạo trên địa bàn thành phố.

6. Chủ động phối hợp với các Bộ,
ngành trong việc phê duyệt các chương trình, dự án trọng điểm phát triển nhân lực
chất lượng cao đáp ứng nhu cầu phát triển nhân lực của địa phương; triển khai
có hiệu quả Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn (Đề án 1956) trên địa bàn
thành phố. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát, hoàn chỉnh quy hoạch mạng lưới cơ sở đào tạo
trên địa bàn thành phố, bảo đảm phù hợp với quy hoạch mạng lưới chung các cơ sở
đào tạo, dạy nghề trong cả nước.

7. Xây dựng cơ chế, chính sách sử dụng,
đãi ngộ nhân lực, bảo đảm điều kiện về nhà ở, trường học, bệnh viện và các điều
kiện khác đáp ứng nhu cầu của người lao động; có chính sách thu hút nhân lực
cho các khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn thành phố.

III. Các giải pháp
thực hiện

1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
nâng cao nhận thức về phát triển nhân lực.

- Tăng cường thông tin tuyên truyền,
phổ biến sâu rộng tới cán bộ, đảng viên, mọi người dân về đường lối chủ trương,
chính sách của Đảng, Nhà nước, thành phố về vị trí, vai trò đóng góp của nhân lực
đối với sự nghiệp bảo vệ và phát triển đất nước, nhất là lực lượng lao động trực
tiếp tham gia sản xuất có tay nghề, kỹ thuật nhằm nâng cao nhận thức xã hội, thay
đổi quan điểm, hành động và tâm lý xã hội trong lựa chọn nghề nghiệp, đảm bảo
nhân lực thành phố phát triển hài hòa, cân đối, đáp ứng nhu cầu xã hội.

- Đổi mới nội dung, phương pháp tư vấn
hướng nghiệp trong các trường phổ thông, định hướng cho học sinh nhận thức đúng
đắn, đầy đủ khi quyết định lựa chọn nghề nghiệp cho mình, góp phần trong việc
phân luồng học sinh ngay khi còn học ở các bậc phổ thông. Quan tâm công tác hướng
nghiệp trong các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề
để người học sớm có việc làm.

- Thường xuyên và định kỳ tổ chức các
hoạt động biểu dương, khen thưởng, bình xét danh hiệu, phong và trao các danh
hiệu, giải thưởng tôn vinh các tập thể, đơn vị, cá nhân có nhiều đóng góp cho sự
phát triển của thành phố, huy động sự quan tâm của toàn xã hội, sự phấn đấu
vươn lên của gia đình và bản thân người lao động.

2. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
của các cấp, các ngành đến phát triển nhân lực.

- Các cấp ủy Đảng, chính quyền cần nhận
thức rõ và xác định đào tạo, phát triển nhân lực vừa là chiến lược lâu dài, vừa
là biện pháp trước mắt đảm bảo đủ nhân lực đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện
đại hóa của thành phố và góp phần đáp ứng yêu cầu phát triển của cả nước.

- Tập trung triển khai thực hiện Nghị
quyết số 18-NQ/TU ngày 11/4/2008 của Ban Thường vụ Thành ủy, Nghị quyết số
04/2008/NQ-HĐND ngày 22/4/2008 của Hội đồng nhân dân thành phố về một số chủ
trương, giải pháp chủ yếu phát triển nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu hội
nhập công nghiệp hóa, hiện đại hóa thành phố đến năm 2010, định hướng 2020 và Đề
án đào tạo tiến sỹ, thạc sỹ ở nước ngoài giai đoạn 2008 - 2015 do Ban Tổ chức
Thành ủy chủ trì.

3. Hoàn thiện bộ máy quản lý phát
triển nhân lực.

- Nâng cao năng lực quản lý của các
cơ quan phát triển nguồn nhân lực; rà soát, đánh giá, quy hoạch và quy hoạch lại
đội ngũ cán bộ công chức làm công tác phát triển nhân lực, đảm bảo chất lượng
chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp.

- Tăng cường trách nhiệm quản lý nhà
nước của 2 cơ quan đầu mối: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đối với lĩnh vực
lao động, việc làm và đào tạo nghề, Sở Giáo dục và Đào tạo đối với lĩnh vực đào
tạo trung học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học.

- Mỗi cơ quan, đơn vị phải xây dựng kế
hoạch phát triển nhân lực trong từng giai đoạn, phù hợp với sự phát triển, yêu
cầu phải đạt của cơ quan, đơn vị mình, phù hợp sự phát triển, yêu cầu phải đạt
của cơ quan, đơn vị mình, phù hợp quy hoạch chung. Trong từng cơ quan, đơn vị
phải xác định hệ thống vị trí việc làm và tiêu chuẩn nhân sự phù hợp; thực hiện
tuyển dụng công khai, minh bạch; đồng thời đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực đã
có, đổi mới phương pháp đánh giá năng lực công tác và chế độ đãi ngộ nhân lực
theo hướng hiện đại gắn với hiệu quả công việc thực tế.

4. Xây dựng và hoàn thiện hệ thống
chính sách, công cụ khuyến khích và thúc đẩy phát triển nhân lực.

- Tiếp tục đẩy mạnh chương trình cải
cách và đơn giản hóa thủ tục hành chính, đổi mới phương thức lãnh đạo trong các
cơ quan nhà nước, xây dựng cơ chế, chính sách thu hút đầu tư, phát triển kinh tế
- xã hội, cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao hiệu quả thu hút đầu tư (đặc biệt
là đầu tư nước ngoài vào giáo dục và đào tạo) tạo môi trường thu hút nhân lực
và áp lực thúc đẩy phát triển nhân lực ở thành phố.

- Rà soát, sắp xếp lại quy hoạch mạng
lưới các cơ sở đào tạo trên địa bàn thành phố từ bậc đại học, giáo dục nghề
nghiệp đến giáo dục mầm non, đảm bảo hài hòa cả về cơ cấu, trình độ đào tạo,
làm cơ sở cho việc ban hành quy chế chính sách phát triển giáo dục và đào tạo,
đầu tư tăng cường cơ sở vật chất.

- Ưu tiên đầu tư ngân sách cho phát
triển nhân lực thông qua các chương trình, dự án của Quy hoạch này và thông qua
các kế hoạch, đề án phát triển nhân lực khác. Đề xuất Chính phủ tiếp tục hỗ trợ
đầu tư nâng cấp, hoàn thiện Trường Đại học Hải Phòng, Trường Đại học Hàng Hải,
Trường Đại học Y Hải Phòng và các cơ sở đào tạo công lập khác. Tiếp tục khuyến
khích và hỗ trợ các cơ sở này, các giáo viên, giảng viên không ngừng đổi mới nội
dung, chương trình, phương pháp giảng dạy, thường xuyên cập nhật và nâng cao
trình độ chuyên môn để cải thiện chất lượng đào tạo.

- Xây dựng cơ chế, chính sách cụ thể
để thu hút nhân tài, nhân lực chất lượng cao về làm việc. Nghiên cứu thực hiện
cơ chế thuê, hợp tác, tư vấn đối với chuyên gia đầu ngành (trong và ngoài nước)
trong các lĩnh vực công nghệ cao phục vụ cho phát triển thành phố.

- Nghiên cứu vận dụng các cơ chế,
chính sách ưu đãi, hỗ trợ về đất đai, thủ tục hành chính, thông tin thị trường
cho nhà đầu tư để thu hút đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực
giáo dục và đào tạo, đặc biệt là giáo dục và đào tạo chất lượng cao. Phấn đấu đến
năm 2020, thành lập ít nhất một trường đại học đạt tiêu chuẩn quốc tế, nâng cấp
ít nhất một trường cao đẳng nghề thành trường đại học kỹ thuật.

- Thành lập Quỹ cho vay hỗ trợ giải
quyết việc làm: đối tượng cho vay là người học nghề có hoàn cảnh khó khăn, người
lao động thất nghiệp trên 1 năm, người khuyết tật, người dân có đất bị thu hồi,
lao động nữ, doanh nghiệp đào tạo nghề với quy mô lớn.

- Thực hiện đồng bộ các cơ chế, chính
sách khuyến khích đẩy mạnh xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo. Tiếp tục
hướng dẫn, nghiên cứu bổ sung chính sách xã hội hóa trên cơ sở Nghị định số
69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội
hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường.

- Duy trì và phát triển các đề án đào
tạo nhân lực chất lượng cao của thành phố; đặc biệt quan tâm đến việc xây dựng
kế hoạch đào tạo phù hợp với nhu cầu sử dụng và quy hoạch cán bộ. Tiếp tục triển
khai Đề án đào tạo tiến sỹ, thạc sỹ ở nước ngoài đến năm 2020.

- Khuyến khích các doanh nghiệp có đủ
năng lực tham gia hoạt động xuất khẩu lao động, hỗ trợ người lao động vay vốn để
thực hiện các thủ tục xuất khẩu lao động.

- Có cơ chế đột phá trong bố trí và sử
dụng nguồn nhân lực trẻ, được đào tạo cơ bản, tạo điều kiện cho công chức, viên
chức trẻ được thăng tiến, đề bạt, bổ nhiệm vào các chức vụ lãnh đạo, quản lý. Thực
hiện bổ nhiệm cán bộ thông qua cơ chế thi tuyển cạnh tranh, công khai; trong
giai đoạn 2011 - 2015 áp dụng đối với các chức danh lãnh đạo cấp phòng của các
cơ quan quản lý nhà nước và chính quyền cấp huyện.

- Thành lập Trung tâm Thông tin lao động
trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố (có thể thành lập mới hoặc trên cơ sở nâng
cấp Trung tâm Giới thiệu việc làm thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để
thực hiện các nhiệm vụ: phân tích, dự báo đánh giá nhu cầu đào tạo, nhu cầu tuyển
dụng lao động; hỗ trợ đào tạo và cung ứng nhân lực; củng cố sàn giao dịch việc
làm, mạng lưới cung cấp thông tin thị trường lao động, xây dựng và quản lý cơ sở
dữ liệu về nhân lực cho thành phố và các tỉnh, thành phố khác trong Vùng Kinh tế
trọng điểm Bắc Bộ và Vùng Duyên hải Bắc Bộ.

5. Mở rộng, tăng cường phối hợp và
hợp tác để phát triển nhân lực.

- Tăng cường hợp tác đào tạo bằng các
hình thức hợp tác, liên kết, liên thông, phối hợp khai thác cơ sở vật chất hiện
có của các địa phương lân cận với nguồn lực giáo viên, giảng viên có trình độ,
kinh nghiệm của các cơ sở đào tạo và dạy nghề, các viện nghiên cứu chuyên ngành
trên địa bàn thành phố để phát triển nhân lực cho cả khu vực một cách hiệu quả.

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong lĩnh
vực phát triển nhân lực, đặc biệt là đào tạo đại học và sau đại học để triển
khai các dự án hợp tác đào tạo, trao đổi cán bộ/sinh viên, tổ chức và tham gia
các hội thảo quốc tế, mời giáo sư nước ngoài tham gia giảng dạy một số môn hoặc
thực hiện các hội thảo khoa học, mở rộng các chương trình đào tạo tiên tiến. Tiếp
tục phát huy các chương trình liên kết đào tạo với các trường đại học có uy tín
chất lượng trên thế giới.

IV. Tổ chức thực
hiện

Các cấp, các ngành, các đơn vị trực
thuộc Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức triển khai thực hiện Quy hoạch theo chức
năng, nhiệm vụ được giao. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy hoạch, Ủy
ban nhân dân thành phố sẽ tiến hành sơ kết hàng năm và tổng kết mỗi thời kỳ 5
năm, đồng thời sẽ điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch cho phù hợp với tình hình thực
tế phát triển kinh tế - xã hội của thành phố. Ngoài nhiệm vụ nêu trên, Ủy ban
nhân dân thành phố giao nhiệm vụ cụ thể như sau:

1. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan thực hiện nhiệm vụ sau:

- Đề xuất, trình Ủy ban nhân dân
thành phố thành lập ban chỉ đạo thực hiện Quy hoạch phát triển nhân lực thành
phố Hải Phòng, giai đoạn 2011 - 2020 (trên cơ sở kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện
Đề án nhân lực chất lượng cao của thành phố) để chỉ đạo chung các hoạt động
phát triển nhân lực của thành phố.

- Lồng ghép các mục tiêu, định hướng,
nhiệm vụ và giải pháp phát triển và Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã
hội cũng như chương trình, kế hoạch phát triển hàng năm của thành phố.

- Tổng hợp, đề xuất kế hoạch đầu tư từ
ngân sách thành phố cho các dự án phát triển nhân lực trên cơ sở quy hoạch, kế
hoạch được duyệt (Phụ lục 2).

- Tổng hợp, báo cáo sơ kết tình hình
thực hiện Quy hoạch hàng năm, đánh giá tổng quát vào các năm 2015, 2020, kịp thời
báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch cho phù hợp với
tình hình phát triển kinh tế - xã hội của thành phố.

2. Sở Tài chính

- Chủ trì quan nghiên cứu xây dựng
Quy chế ưu đãi đối với cơ sở xã hội hóa trên địa bàn thành phố (trong đó có các
cơ sở giáo dục - đào tạo) theo quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày
30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
nghiên cứu thí điểm cơ chế hỗ trợ kinh phí từ ngân sách thành phố cho hoạt động
đào tạo của các cơ sở xã hội hóa.

- Chủ trì tổng hợp, đề xuất bố trí kế
hoạch vốn sự nghiệp từ ngân sách thành phố cho các hoạt động triển khai thực hiện
Quy hoạch.

3. Sở Nội vụ

- Chủ trì rà soát, đánh giá, phân loại
đội ngũ công chức, viên chức nhà nước theo ngành nghề, trình độ đào tạo; báo
cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố các giải pháp cụ thể nâng cao chất lượng
đội ngũ công chức, viên chức nhà nước.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội rà soát, khẩn trương lập Quy hoạch phát triển mạng lưới
các cơ sở giáo dục - đào tạo (bao gồm cả các cơ sở dạy nghề) trên địa bàn thành
phố, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt.

- Làm đầu mối giúp Ủy ban nhân dân
thành phố phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện kiểm định hàng năm và
công bố công khai chất lượng đào tạo của các trường trên địa bàn thành phố.

5. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì rà soát mạng lưới các cơ sở
đào tạo nghề trên địa bàn thành phố, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tổng hợp
chung vào Quy hoạch phát triển mạng lưới các cơ sở giáo dục - đào tạo.

- Làm đầu mối giúp Ủy ban nhân dân
thành phố theo dõi, tổng hợp, đánh giá và dự báo các vấn đề về lao động - việc
làm trên địa bàn thành phố; tính toán, dự báo, xác định chính xác nhu cầu lao động
kỹ thuật hàng năm cho từng lĩnh vực, ngành, nghề và toàn thành phố.

- Định kỳ hàng năm tổ chức điều tra,
khảo sát về lao động - việc làm trên địa bàn thành phố, công bố công khai kết
quả điều tra trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân, doanh nghiệp,
cơ sở đào tạo và các đối tượng có nhu cầu tìm hiểu, nắm bắt cơ hội học tập, tìm
việc hoặc tuyển dụng lao động

6. Sở Khoa học và Công nghệ 

- Chủ trì tham mưu cho Ủy ban nhân
dân thành phố ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ, thúc đẩy các cơ sở khoa học
và công nghệ trên địa bàn thành phố phát triển.

- Chủ trì phối hợp với các cơ quan
liên quan xác định nhu cầu, đề xuất cơ chế, chính sách, hình thức, phương pháp,
cấp độ đào tạo, tham mưu cho thành phố chỉ đạo các ngành, viện, trường, cơ
quan, đơn vị trên cơ sở rà soát, đánh giá, phân loại đội ngũ, định hướng nghiên
cứu, phát triển, xây dựng quy hoạch, kế hoạch đào tạo phát triển nhân lực khoa
học công nghệ ở ngành, đơn vị và chung cho thành phố.

7. Sở Tài nguyên và Môi trường

Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên
quan, xác định nhu cầu, đề xuất, quy hoạch sử dụng đất ưu tiên cho các trường đại
học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn thành phố.

8. Sở Thông tin và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành,
địa phương xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin dự báo nhu cầu nhân lực của
thành phố, kết nối với hệ thống dữ liệu, thông tin dự báo nhu cầu nhân lực quốc
gia.

Tổ chức xây dựng và vận hành hệ thống
thông tin dự báo nhu cầu nhân lực của thành phố đảm bảo tính kết nối, thông suốt
về thông tin giữa các Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp và người dân.

9. Các Sở, ngành và Ủy ban nhân
dân các quận, huyện

Căn cứ vào Quy hoạch phát triển nhân
lực của Bộ, ngành mình và Quy hoạch phát triển nhân lực thành phố Hải Phòng,
giai đoạn 2011 - 2020 đã phê duyệt, khẩn trương xây dựng Đề án phát triển nhân
lực của sở, ngành, địa phương mình giai đoạn 2011 - 2020, trình Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt trong Quý IV/2012

10. Các cơ sở đào tạo

Chủ động xây dựng kế hoạch tuyển sinh
hàng năm phù hợp Quy hoạch phát triển nhân lực thành phố Hải Phòng, giai đoạn
2011 - 2020 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và hàng năm của thành
phố

11. Các doanh nghiệp, cơ quan, tổ
chức sử dụng lao động

Xây dựng kế hoạch quản lý và phát triển
nhân lực của đơn vị mình; chủ động bố trí nguồn lực của doanh nghiệp trong việc
đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng nhu cầu sử dụng nhân lực giai đoạn 2011 - 2020; tạo
điều kiện thuận lợi về cơ sở thực tập, thực tế cho học sinh, sinh viên của các
cơ sở đào tạo.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng
mắc, các Sở, ngành kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố để xem xét, giải
quyết./.

 

PHỤ LỤC 1

PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2011 - 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1640/QĐ-UBND ngày
02 tháng 10 năm 2012)

STT

Tên nhiệm vụ,
 chương trình, đề án

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian phê
 duyệt

Thời gian bắt đầu

Thời gian hoàn
 thành

1

Thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Quy hoạch phát
 triển nhân lực thành phố Hải Phòng giai đoạn 2011 - 2020

Sở Kế hoạch và Đầu
 tư

Sở Nội vụ, Sở Khoa
 học và Công nghệ và các Sở, ngành liên quan

Quý IV/2012

Năm 2012

2

Lồng ghép các mục tiêu, nhiệm vụ vào kế hoạch 5
 năm và hàng năm cho các Sở, ngành và đề xuất kế hoạch đầu tư từ ngân sách
 thành phố cho các dự án phát triển nhân lực trên cơ sở Quy hoạch, kế hoạch đã
 được phê duyệt

Sở Kế hoạch và Đầu
 tư

các Sở, ngành liên
 quan

Hàng năm

Năm 2020

3

Tổng hợp, báo cáo sơ kết tình hình thực hiện Quy
 hoạch hàng năm, đánh giá tổng quát vào các năm 2015, 2020, kịp thời báo cáo Ủy
 ban nhân dân thành phố điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch cho phù hợp với tình
 hình phát triển kinh tế - xã hội của thành phố.

Sở Kế hoạch và Đầu
 tư

các Sở, ngành liên
 quan

Hàng năm

Năm 2020

4

Xây dựng Quy chế ưu đãi đối với cơ sở xã hội hóa trên
 địa bàn thành phố (trong đó có các cơ sở giáo dục - đào tạo) theo quy định tại
 Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ

Sở Tài chính

các Sở, ngành liên
 quan

Quý IV/2012

Năm 2013

5

Tổng hợp đề xuất bố trí kế hoạch vốn sự nghiệp từ
 ngân sách thành phố cho các hoạt động triển khai thực hiện Quy hoạch

Sở Tài chính

Các Sở, ngành liên
 quan

Hàng năm

 

6

Rà soát, đánh giá, phân loại đội ngũ công chức,
 viên chức nhà nước theo ngành nghề, trình độ đào tạo; báo cáo, đề xuất Ủy ban
 nhân dân thành phố các giải pháp cụ thể nâng cao chất lượng đội ngũ công chức,
 viên chức nhà nước.

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành liên
 quan

Quý IV/2012

Năm 2013

7

Lập Quy hoạch phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục
 - đào tạo (bao gồm cả các cơ sở dạy nghề) trên địa bàn thành phố

Sở Giáo dục và Đào
 tạo

Sở Lao động Thương
 binh và Xã hội và các Sở, ngành, địa phương liên quan

Quý IV/2012

Năm 2013

8

Thực hiện kiểm định hàng năm và công bố công khai
 chất lượng đào tạo của các trường trên địa bàn thành phố

Sở Giáo dục và Đào
 tạo

Các trường trên địa
 bàn thành phố

Hàng năm

 

9

Tổng hợp, đánh giá và dự báo các vấn đề lao động -
 việc làm trên địa bàn thành phố; tính toán, dự báo, xác định nhu cầu lao động
 kỹ thuật hàng năm cho từng lĩnh vực, ngành, nghề và toàn thành phố

Sở Lao động Thương
 binh và Xã hội

Các Sở, ngành liên
 quan

Hàng năm

 

10

Tổ chức điều tra, khảo sát về lao động - việc làm
 trên địa bàn thành phố, công bố công khai kết quả điều tra trên các phương tiện
 thông tin đại chúng để người dân, doanh nghiệp, cơ sở đào tạo và các đối tượng
 có nhu cầu tìm hiểu, nắm bắt cơ hội học tập, tìm việc hoặc tuyển dụng lao động

Sở Lao động Thương
 binh và Xã hội

Các Sở, ngành liên
 quan

Hàng năm

 

11

Xây dựng các cơ chế, chính sách hỗ trợ, thúc đẩy
 các cơ sở khoa học và công nghệ trên địa bàn thành phố phát triển

Sở Khoa học và Công
 nghệ

Sở Tài chính và
 các Sở, ngành liên quan

Quý IV/2012

Năm 2013

12

Rà soát, đánh giá, phân loại đội ngũ, định hướng
 nghiên cứu, phát triển, xây dựng quy hoạch, kế hoạch đào tạo phát triển nhân
 lực khoa học công nghệ ở ngành, đơn vị và chung cho toàn thành phố. Đề xuất
 cơ chế, chính sách, hình thức, phương pháp, cấp độ đào tạo cho phù hợp.

Sở Khoa học và
 Công nghệ

Các sở, ngành, địa
 phương, đơn vị liên quan

Quý IV/2012

Năm 2013

13

Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin dự báo
 nhu cầu nhân lực của thành phố, kết nối với hệ thống dữ liệu, thông tin dự
 báo nhu cầu nhân lực quốc gia

Sở Thông tin và
 Truyền thông

Các sở, ngành, địa
 phương, đơn vị liên quan

Quý IV/2012

Năm 2013

14

Tổ chức xây dựng và vận hành hệ thống thông tin dự
 báo nhu cầu nhân lực của thành phố đảm bảo tính kết nối, thông suốt về thông
 tin giữa các Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp và người dân

Sở Thông tin và
 Truyền thông

Các sở, ngành, địa
 phương, đơn vị liên quan

Quý IV/2012

Năm 2013

15

Đề xuất quy hoạch sử dụng đất ưu tiên cho các trường
 đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn thành phố đáp ứng yêu cầu về quy
 mô, chất lượng và phù hợp với đặc thù của từng ngành đào tạo

Sở Tài nguyên và
 Môi trường

Các sở, ngành, địa
 phương, đơn vị liên quan

Quý IV/2012

Năm 2013

16

Triển khai thực hiện Đề án Trường Trung cấp nghề
 Khu kinh tế Hải Phòng

Ban quản lý Khu
 kinh tế Hải Phòng

Sở Lao động Thương
 binh và Xã hội, các Sở, ngành liên quan

Quý IV/2012

Năm 2013

17

Xây dựng Đề án phát triển nhân lực giai đoạn 2011
 - 2020 của Sở trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt.

Các Sở

Các sở, ngành đơn
 vị liên quan

Quý IV/2012

Năm 2013

18

Xây dựng Đề án phát triển nhân lực giai đoạn 2011
 - 2020 của quận trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt.

Các quận

Các Sở, ngành liên
 quan

Quý IV/2012

Năm 2013

19

Xây dựng Đề án phát triển nhân lực giai đoạn 2011
 - 2020 của huyện trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt.

Các huyện

Các Sở, ngành liên
 quan

Quý IV/2012

Năm 2013

20

Xây dựng kế hoạch tuyển sinh hàng năm phù hợp Quy
 hoạch phát triển nhân lực thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2011 - 2020 và Kế hoạch
 phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và hàng năm của thành phố

Các cơ sở đào tạo

Các Sở, ngành liên
 quan

Hàng năm

 

21

Xây dựng kế hoạch quản lý và phát triển nhân lực của
 đơn vị mình; chủ động bố trí nguồn nhân lực của doanh nghiệp trong việc đào tạo,
 bồi dưỡng đáp ứng nhu cầu sử dụng nhân lực giai đoạn 2011 - 2020; tạo điều kiện
 thuận lợi về cơ sở thực tập, thực tế cho học sinh, sinh viên của các cơ sở
 đào tạo

Các doanh nghiệp,
 cơ quan, tổ chức sử dụng lao động

Các sở, ngành, cơ
 sở đào tạo liên quan

Hàng năm

 

 

PHỤ LỤC 2

CÁC CHƯƠNG TRÌNH, ĐỀ ÁN, DỰ ÁN ƯU TIÊN PHỤC VỤ PHÁT TRIỂN
NHÂN LỰC GIAI ĐOẠN 2011 - 2020

TT

Tên chương
 trình/Dự án

Địa điểm đầu tư

Nhu cầu vốn (Tỷ
 đồng)

Đơn vị chủ trì

1

Đề án đào tạo tiến sỹ, thạc sỹ nước ngoài

 

150

Ban Tổ chức Thành ủy

2

Phát triển Trường Đại học Hải Phòng thành trường
 đại học chất lượng cao, đa ngành, đa lĩnh vực

Kiến An

1.200

Trường Đại học Hải
 Phòng

3

Phát triển Trường Đại học Hàng Hải thành trường
 trọng điểm quốc gia, đạt trình độ quốc tế trong việc đào tạo các chuyên ngành
 hàng hải

Kiến Thụy

2.000

Trường Đại học
 Hàng hải

4

Phát triển Trường Đại học Y Hải Phòng thành Trường
 Đại học Y Dược

Ngô Quyền

1.200

Trường Đại học Y Hải
 Phòng

5

Đầu tư xây dựng Trường THPT chuyên Trần Phú

Hải An

700

Trường THPH chuyên
 Trần Phú

6

Đầu tư xây dựng Ký túc xá sinh viên tập trung và
 tại các trường

KTX tập trung tại
 Lê Châu, Kiến An và các KTX tại các trường

2.500

Sở Xây dựng và các
 trường

7

Thành lập Trường Đại học quốc tế (hoặc đạt tiêu
 chuẩn quốc tế)

 

4.000

(khoảng 200 triệu
 USD)

Xã hội hóa đầu tư
 (Ưu tiên thu hút đầu tư nước ngoài)

8

Phát triển Viện Tài nguyên và Môi trường biển, Viện
 Nghiên cứu hải sản đạt trình độ khu vực và quốc tế

 

500

Các Viện

9

Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn

Tại các huyện

300

Sở LĐTBXH

10

Đào tạo, bồi dưỡng cho đội ngũ công chức - viên
 chức nhà nước

 

150

Sở Nội vụ

11

Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức hội nhập kinh tế quốc
 tế cho 1.000 giám đốc doanh nghiệp

 

20

Chi nhánh Phòng Thương
 mại và Công nghiệp Việt Nam và xã hội hóa

12

Phát triển các Trường Cao đẳng nghề: Công Nghiệp,
 Bách nghệ, Duyên Hải, Vinashin đạt trình độ đào tạo nghề của quốc tế, phấn đấu
 nâng cấp ít nhất 01 trường thành Trường Đại học kỹ thuật

An Dương, Dương
 Kinh, Kiến An, Hồng Bàng

1.000

Các trường

13

Ưu tiên dạy nghề với 3 cấp độ sơ cấp, trung cấp
 và cao đẳng nghề (đầu tư đồng bộ cho cả cơ sở vật chất, trang thiết bị, đội
 ngũ giáo viên và chương trình giảng dạy)

 

2.000

Sở LĐTBXH và các cơ
 sở đào tạo nghề--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1640/QĐ-UBND năm 2012 về Kế hoạch thực hiện Quy hoạch phát triển nhân lực thành phố Hải Phòng giai đoạn 2011 - 2020
So hieu: 1640/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Dương Anh Điền
Ngay ban hanh: 02/10/2012
Ngay hieu luc: 02/10/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2011 - 2020
  - Điều 1. Ban hành Kế hoạch của Ủy ban nhân dân thành phố về triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam thời kỳ 2011 - 2020; Quy hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 của Thủ tướng Chính phủ và Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2011 - 2020 được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt tại Quyết định số 2098/QĐ-UBND ngày 06/12/2010.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư và Thủ trưởng các cơ quan liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG, GIAI ĐOẠN 2011 - 2020
  - I. Mục đích yêu cầu:
  - II. Các nội dung nhiệm vụ cụ thể:
  - III. Các giải pháp thực hiện
  - IV. Tổ chức thực hiện
  - PHỤ LỤC 1 PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2011 - 2020
  - PHỤ LỤC 2 CÁC CHƯƠNG TRÌNH, ĐỀ ÁN, DỰ ÁN ƯU TIÊN PHỤC VỤ PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC GIAI ĐOẠN 2011 - 2020

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 69/2008/NĐ-CP về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo ... (ID: 66553)
  - Nghị quyết 04/2008/NQ-HĐND về chủ trương, giải pháp chủ yếu phát triển nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu ... (ID: 145079)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 18/CT-TTg năm 2012 triển khai Quy hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 và đẩy ... (ID: 139912)
  - Quyết định 1216/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Quy hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 do ... (ID: 126974)
  - Quyết định 579/QĐ-TTg năm 2011 về phê duyệt Chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam thời kỳ 2011-2020 do ... (ID: 122715)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 162/NQ-HĐND năm 2014 thông qua kinh phí lập quy hoạch phát triển nhân lực tỉnh Quảng Ninh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 260588)
  - Quyết định 310/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển nguồn nhân lực tỉnh An Giang giai đoạn 2011-2015 và Quy hoạch phát triển nhân lực tỉnh An Giang giai đoạn 2011-2020 (ID: 223964)
  - Quyết định 1873/QĐ-UBND năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển nguồn nhân lực tỉnh An Giang giai đoạn 2011-2015 và Quy hoạch phát triển nhân lực tỉnh An Giang giai đoạn 2011-2020 (ID: 206031)