TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
 ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1644/CTr-TLĐ

Hà Nội, ngày 04 tháng 11 năm 2013

 

CHƯƠNG TRÌNH

NÂNG
CAO CHẤT LƯỢNG VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA ĐỘI NGŨ CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN

Thực hiện Nghị quyết Đại hội Công đoàn
Việt Nam lần thứ XI, Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xây dựng
Chương trình nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ công
đoàn như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động
của đội ngũ cán bộ công đoàn nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn có trình độ, năng lực
hoạt động thực tiễn, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ của phong trào công nhân và hoạt
động công đoàn trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
và hội nhập quốc tế.

2. Nhiệm vụ, giải pháp nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ công đoàn cần tiếp tục quán triệt
tinh thần Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 28/01/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa X về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước; góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội
Công đoàn Việt Nam lần thứ XI.

II. NỘI DUNG CHƯƠNG
TRÌNH

A. Mục tiêu tổng quát:

1. Nâng cao bản lĩnh chính trị, phẩm chất
đạo đức, trình độ chuyên môn nghiệp vụ của cán bộ công đoàn các cấp.

2. Chú trọng tăng tỷ lệ cán bộ công
đoàn ở cơ quan công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trở lên có trình độ chính trị, chuyên môn, nghiệp
vụ đạt chuẩn về tiêu chuẩn, chức danh cán bộ công đoàn.

3. Nâng cao vai trò, vị trí, uy tín của
cán bộ công đoàn trong công nhân viên chức lao động, góp phần nâng cao vị thế tổ
chức công đoàn trong hệ thống chính trị và đời sống xã hội.

B. Chỉ tiêu thực hiện:

- 100% số cán bộ công đoàn chuyên trách, 70 %
trở lên số cán bộ công đoàn không chuyên trách được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
về lý luận, nghiệp vụ công tác công đoàn.

- 100% số cán bộ chủ chốt công đoàn các cấp,
100% số cán bộ nữ công công đoàn cấp trên cơ sở được bồi dưỡng, tập huấn nội
dung về bình đẳng giới, lồng
ghép giới trong hoạt động công đoàn.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Xây dựng khung tiêu
chuẩn, chức danh cán bộ công đoàn, làm cơ sở cho việc quy hoạch, tuyển chọn,
đào tạo và sử dụng cán bộ.

Căn cứ tiêu chuẩn chung về cán bộ theo
quy định của Đảng, Nhà nước và đặc điểm, chức năng, nhiệm vụ của mỗi cấp công
đoàn, vai trò, nhiệm vụ của
từng loại cán bộ, từng chức danh cán bộ để xây dựng tiêu chuẩn, chức danh cán bộ.
Trong đó cần cụ thể hóa tiêu chuẩn đối với cán bộ công đoàn là: Có bản lĩnh
chính trị vững vàng, nhiệt tình công tác công đoàn, có kiến thức quản lý kinh tế
xã hội, luật pháp, hiểu biết về chuyên môn, ngành nghề, nắm vững lý luận, kỹ
năng và nghiệp vụ công tác công đoàn, có năng lực hoạt động thực tiễn được quần
chúng tín nhiệm.

Xác định rõ tiêu chuẩn từng đối tượng
cán bộ, từng chức danh cán bộ về bản lĩnh chính trị và nhiệt tình công tác công
đoàn; về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; về phẩm chất đạo đức, lối sống; về kỹ
năng và nghiệp vụ công tác công đoàn và các tiêu chuẩn mang tính đặc thù khác
theo vị trí công tác.

2. Tiếp tục nâng cao chất
lượng công tác đào tạo, bồi dưỡng gắn với công tác quy hoạch, sử dụng cán bộ
công đoàn.

- Tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết số 4a/NQ-TLĐ
ngày 04/3/2010 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa X về tiếp
tục đẩy mạnh và nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn giai đoạn
2010 - 2020, và Nghị quyết Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XI.

- Đổi mới nội dung, phương pháp đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công đoàn. Căn cứ vào đối tượng đào tạo, bồi dưỡng để xây dựng khung
chương trình đào tạo, bồi dưỡng chuẩn áp dụng trong hệ thống công đoàn để nâng
cao kiến thức, kỹ năng hoạt động
thực tiễn của cán bộ công đoàn các cấp, chú trọng nâng cao kỹ năng thương lượng
Thỏa ước lao động tập thể của cán bộ công đoàn cơ sở khu vực doanh nghiệp.

- Củng cố và nâng cao chất lượng của các cơ sở đào tạo
thuộc hệ thống công đoàn, nâng cao chất lượng đào tạo cán bộ công đoàn tại Trường
Đại học Công đoàn và Trường Đại học Tôn Đức Thắng. Thực hiện chế độ cử tuyển đối
với cán bộ công đoàn là công nhân trực tiếp sản xuất, trưởng thành từ cơ sở,
cán bộ công đoàn là người dân tộc có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, để đào tạo dài hạn
tại các trường công đoàn. Thực hiện đào tạo theo địa chỉ, gắn với quy hoạch, sử
dụng và thực hiện chính sách đối với cán bộ.

- Đảm bảo 15% kinh phí công đoàn hàng năm chi
cho công tác đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cán bộ công đoàn, tranh thủ các nguồn
hỗ trợ khác của Nhà nước, các tổ chức và Quốc tế cho công tác đào tạo,
bồi dưỡng.

3. Nâng cao chất lượng
công tác tuyển dụng, sử dụng, luân chuyển, quy hoạch, tạo nguồn cán bộ và công
tác đánh giá cán bộ công đoàn.

- Xây dựng quy chế tuyển dụng cán bộ công đoàn,
mở rộng phạm vi, đối tượng thi tuyển cán bộ công đoàn, theo tiêu chuẩn chức
danh từng vị trí công tác và năng lực thực tế để lựa chọn cán bộ.

- Nâng cao vai trò, trách nhiệm của người đứng
đầu cơ quan, tổ chức, phát huy dân chủ để lựa chọn, phát hiện, quy hoạch, đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ thông qua thực tiễn phong trào công nhân và hoạt động công
đoàn. Quan tâm chú ý phát hiện, lựa chọn, tạo nguồn và quy hoạch những cán bộ trẻ, cán bộ nữ
được đào tạo cơ bản, xuất thân từ công nhân trực tiếp sản xuất, đã qua hoạt động
công đoàn ở cơ sở.

- Rà soát, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch cán bộ
để chủ động xây dựng nguồn cán bộ bổ sung, thay thế, gắn quy hoạch cán bộ với
các khâu khác trong công tác
cán bộ. Thực hiện luân chuyển cán bộ công đoàn, đưa cán bộ về cơ sở; đánh giá
cán bộ định kỳ và trước khi bổ nhiệm đảm bảo kết quả đánh giá cán bộ chính xác,
khách quan. Gắn công tác
đánh giá cán bộ công đoàn với khen thưởng, kỷ luật cán bộ công đoàn.

4. Tăng cường công tác
giáo dục chính trị tư tưởng, phẩm chất đạo đức và lối sống của cán bộ công đoàn.

- Tiếp tục quán triệt Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày
28/01/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X “về tiếp tục xây dựng giai
cấp công nhân thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” trong
công tác giáo dục chính trị, tư tưởng đối với cán bộ công đoàn.

- Căn cứ vào tiêu chuẩn chức danh cán bộ để rà
soát trình độ lý luận chính trị của đội ngũ cán bộ công đoàn chuyên trách, tăng cường
cử cán bộ đi đào tạo lý luận chính trị từ trình độ trung cấp trở lên theo phân
cấp quản lý.

- Quan tâm thực hiện công tác bảo vệ chính trị
nội bộ theo quy định.

5. Hoàn thiện mô hình tổ
chức và đổi mới phương thức chỉ đạo của công đoàn cấp trên đối với công đoàn cơ
sở.

- Nghiên cứu từng bước hoàn thiện mô hình tổ chức,
bộ máy, bố trí đủ cán bộ công đoàn chuyên trách ở các cấp đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ của phong trào công nhân và hoạt động công đoàn, trong đó chú trọng việc
nâng cao năng lực hoạt động của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Đổi mới phương thức chỉ đạo của công đoàn cấp
trên đối với công đoàn cấp dưới theo hướng tăng cường hướng dẫn, hỗ trợ cấp dưới thực hiện nhiệm vụ, tăng cường
sự tham gia của cấp dưới đối với các quyết định của công đoàn cấp trên.

6. Tiếp tục kiến nghị và
tham gia hoàn thiện chính sách cán bộ, nhất là cán bộ công đoàn cơ sở.

- Tiếp tục kiến nghị với Đảng về phân cấp quản
lý cán bộ công đoàn, tạo sự chủ động trong công tác tuyển dụng, quy hoạch, điều
động, luân chuyển cán bộ công đoàn trong hệ thống công đoàn.

- Tiếp tục tham gia với Nhà nước về cải cách tiền
lương.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đối với Tổng Liên đoàn:

- Thành lập Ban Chỉ đạo Chương trình nâng cao
chất lượng và hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ công đoàn giai đoạn 2013 -
2018 và chỉ định Tổ giúp việc thực hiện Chương trình.

- Rà soát, hoàn thiện hệ thống văn bản quy định
về công tác tổ chức bộ máy và cán bộ, đào tạo, bồi dưỡng, thi đua khen thưởng,
tài chính để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với quy định của Đảng, Nhà nước và
tình hình thực tiễn.

- Rà soát tổ chức, bộ máy và cán bộ của cơ quan
Tổng Liên đoàn, các đơn vị trực thuộc, các công đoàn ngành Trung ương và tương
đương, các liên đoàn lao động địa phương, bảo đảm tổ chức bộ máy hợp lý, tinh gọn,
hoạt động có hiệu quả.

- Nghiên cứu xây dựng quy định về khung tiêu
chuẩn chức danh cán bộ công đoàn của cơ quan công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
trở lên, gắn với đánh giá cán bộ công đoàn trong hệ thống công đoàn theo hướng
tăng cường vai trò, trách nhiệm và quyền hạn của người đứng đầu cơ quan, tổ chức
trong công tác đánh giá cán bộ.

- Nghiên cứu xây dựng khung tiêu chuẩn đánh giá
chất lượng hoạt động của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trở lên, gắn hiệu
quả hoạt động của tổ chức với đánh giá cán bộ chủ chốt ở từng cấp công đoàn.

- Tiếp tục nghiên cứu mô hình tổ chức của công
đoàn các cấp phù hợp với hình thức sở hữu,
loại hình công đoàn cơ sở, công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Tiếp tục kiến nghị với Đảng, Nhà nước xây dựng,
hoàn thiện chính sách, pháp luật có liên quan đến các vấn đề về chính sách cán
bộ, phân cấp quản lý cán bộ, tổ chức bộ máy, biên chế cán bộ công đoàn.

- Xây dựng kế hoạch đào tạo, nội dung bồi dưỡng,
tập huấn cán bộ công đoàn; Xây dựng Quy định về giảng viên kiêm chức tạo điều
kiện cho đội ngũ giảng viên kiêm chức đáp ứng được yêu cầu công tác đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ công đoàn; Nghiên cứu quy định về phân cấp quản lý đào tạo, bồi dưỡng;
tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện chương trình chuẩn về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ
công đoàn (có phụ lục kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng kèm theo) và tài liệu chuẩn
về đào tạo cán bộ công đoàn.

- Nâng cao năng lực đào tạo của các trường thuộc
hệ thống công đoàn, xây dựng Trường Đại học Công đoàn, Trường Đại học Tôn Đức
Thắng, Viện nghiên cứu Khoa học kỹ thuật bảo hộ lao động, Viện Công nhân và
Công đoàn thành các trung tâm đào tạo, nghiên cứu đủ năng lực thực hiện nhiệm vụ
nghiên cứu khoa học, đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn, đào tạo đại học, sau đại học
các chuyên ngành về công đoàn, tạo động lực quan trọng để nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ công đoàn.

- Thực hiện thí điểm một số mô hình đổi mới tổ
chức và hoạt động của CĐCS, đổi mới phương thức chỉ đạo của công đoàn cấp trên
đối với hoạt động công đoàn cơ sở ở một số LĐLĐ tỉnh, thành phố.

- Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chương trình
ở các cấp công đoàn để kịp thời có giải pháp khắc phục các khó khăn, hạn chế.

- Thống kê, cập nhật số liệu về số lượng, chất
lượng, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn định kỳ hàng năm.

- Tổng kết Chương trình nâng cao chất lượng và
hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ công đoàn vào năm 2018.

2. Đối với các Liên đoàn
Lao động tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn:

- Căn cứ Chương trình hành động của Ban Chấp
hành Tổng Liên đoàn để xây dựng chương trình phù hợp với điều kiện thực tế của
đơn vị, phân công nhiệm vụ cụ thể và đề cao trách nhiệm của các đồng chí trong
Ban Thường vụ, chỉ đạo công đoàn cấp dưới thực hiện theo nội dung, nhiệm vụ của
chương trình.

- Rà soát hệ thống quy chế có liên quan đến
công tác cán bộ, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn nhằm kịp thời, sửa đổi, bổ
sung phù hợp với quy định của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

- Xây dựng kế hoạch đào tạo bồi dưỡng, tập huấn
cán bộ công đoàn. Đảm bảo 15% kinh phí công đoàn hàng năm chi cho hoạt động đào
tạo, bồi dưỡng, tập huấn cán bộ công đoàn.

- Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chương trình
ở các cấp công đoàn, có giải pháp khắc phục khó khăn, hạn chế trong việc thực
hiện chương trình.

- Thống kê, cập nhật số liệu về số lượng, chất
lượng, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn định kỳ hàng năm báo cáo Tổng Liên
đoàn theo quy định.

3. Đối với công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở:

- Đổi mới phương thức chỉ đạo công đoàn cơ sở
theo hướng tăng cường sự hướng dẫn, hỗ trợ trực tiếp, thường xuyên đối với công
đoàn cơ sở, trong đó chú trọng việc định hướng công đoàn cơ sở lựa chọn cán bộ
công đoàn cơ sở thực sự có năng lực và được đoàn viên, người lao động tín nhiệm.
Nâng cao kỹ năng tổ chức đối thoại tại nơi làm việc và kỹ năng thương lượng thỏa
ước lao động tập thể của cán bộ công đoàn ở cơ sở.

- Hàng năm xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng,
tập huấn cán bộ công đoàn.

- Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chương
trình.

- Thống kê, cập nhật số liệu về số lượng, chất
lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn định kỳ hàng năm, báo cáo công đoàn cấp
trên theo quy định.

4. Đối với công đoàn cấp cơ sở.

- Xây dựng kế hoạch tập huấn cán bộ từ tổ công
đoàn trở lên hoặc cử cán bộ công đoàn tham gia các lớp đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn do công đoàn cấp trên tổ chức.

- Chú trọng lựa chọn bầu cán bộ công đoàn từ tổ
công đoàn trở lên theo hướng thúc đẩy sự tham gia tích cực của đoàn viên, người
lao động trong việc lựa chọn, giới thiệu,
hạn chế sự can thiệp của người sử dụng lao động trong quá trình chuẩn bị
nhân sự bầu cử, đảm bảo cán
bộ công đoàn sau khi được bầu có đủ năng lực thực tế và đại diện được tiếng nói
của đoàn viên, người lao động tại nơi làm việc.

- Rà soát, sắp xếp, đổi mới cơ cấu tổ chức thuộc
công đoàn cơ sở (công đoàn cơ sở thành viên, công đoàn bộ phận, tổ công đoàn)
phù hợp với điều kiện thực tế ở cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.

Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam giao cho Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn tổ chức chỉ đạo, triển khai thực
hiện Chương trình nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ
công đoàn; hướng dẫn, chỉ đạo các cấp công đoàn, các trường công đoàn triển
khai thực hiện Chương trình. Định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện với Ban
Chấp hành Tổng Liên đoàn; tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện Chương trình.

 

 

Nơi nhận:

-
 Các
 Ủy viên BCH
 TLĐ;

- Các LĐLĐ tỉnh, thành
 phố;

- Các CĐ ngành
 TW, và tương đương;

- Các Ban, đơn
 vị trực thuộc TLĐ, các trường công
 đoàn;

Đồng
 kính gửi:

- Ban Tổ chức
 Trung ương (để báo cáo);

- Ban Dân vận
 Trung ương (để báo cáo).

- Lưu Toc, VP TLĐ.

TM. BAN CHẤP HÀNH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng

 

CHƯƠNG
TRÌNH

ĐÀO
TẠO, BỒI DƯỠNG CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN

(Phụ
lục ban hành kèm theo Chương trình nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của
đội ngũ cán bộ công đoàn số 1644/CTr-TLĐ ngày 04
tháng 11 năm 2013)

Thực hiện Chương trình nâng cao chất
lượng và hiệu quả hoạt động đội ngũ cán bộ công đoàn, Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam (Tổng Liên đoàn) xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công
đoàn, cụ thể như sau:

1. Quy trình đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ công đoàn chuyên trách:

Thực hiện quy trình đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công đoàn theo các bước sau:

- Chương trình chung về lý luận và nghiệp vụ
công tác công đoàn, thực hiện theo Quyết định số 904/QĐ-TLĐ ngày 29/7/2011 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn; Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn giao Trường Đại học
Công đoàn, Trường Đại học Tôn Đức Thắng phối hợp với các trường trung cấp công
đoàn, các LĐLĐ địa phương, công đoàn ngành TW và tương đương tổ chức thực hiện
đào tạo, bồi dưỡng về Lý luận và nghiệp vụ công tác công đoàn cho cán bộ công
đoàn; Các Ban trực thuộc Tổng Liên đoàn phối hợp với Trường Đại học Công đoàn,
Trường Đại học Tôn Đức Thắng, hàng năm tổ chức các khóa đào tạo, bồi
dưỡng ngắn hạn theo các chuyên đề.

- Thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ
theo phân công, phân cấp quản lý cán bộ công chức, viên chức công đoàn tại Quyết
định số 1468/QĐ-TLĐ, ngày 11/11/2009 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

2. Đối tượng, nội
dung, thời gian đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn:

Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công
đoàn theo nội dung và thời gian cho từng đối tượng như sau:

Đối tượng

Nội dung

Thời gian

Cấp thực hiện

Cán bộ công
 đoàn cơ sở và nghiệp đoàn: Nội dung đào tạo, bồi dưỡng tổ chức thực
 hiện theo bộ “Tài liệu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn cơ sở” do Tổng Liên đoàn
 phát hành năm 2013, cụ thể như sau:

Tổ trưởng, tổ phó công đoàn, nghiệp đoàn

- Công tác công vận của công đoàn

- Công tác tổ chức và hoạt động của tổ
 công đoàn

- Tuyên truyền, phổ biến đường lối của
 Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; nội quy, quy chế của đơn vị/doanh
 nghiệp cho CNVC LĐ.

01 ngày/1 năm.

Tổ chức với nhiều hình thức khác
 nhau

Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn

Chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn bộ
 phận, nghiệp đoàn bộ phận

- Công tác công vận của công đoàn

- Những vấn đề cơ bản của Công đoàn Việt
 Nam

- Nội dung, phương pháp hoạt động của
 BCH công đoàn bộ phận, Chủ tịch công đoàn bộ phận, nghiệp đoàn bộ phận.

- Chủ trương của Đảng, chính sách pháp
 luật của Nhà nước, nghị quyết, kế hoạch của công đoàn.

02 ngày/ 1 năm.

Tổ chức với nhiều hình thức khác
 nhau

Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn

Chủ tịch, phó chủ tịch CĐCS trong
 các cơ quan đơn vị HCSN, nghiệp đoàn

- Công tác công vận của công đoàn

- Những vấn đề cơ bản của Công đoàn Việt
 Nam

- Công tác tổ chức và hoạt động của
 CĐCS trong các đơn vị hành chính sự nghiệp.

- Nội dung, phương pháp hoạt động của
 cán bộ CĐCS (Ban Thường vụ, Ban chấp hành, Chủ tịch)

Bước 1 

02 ngày

Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở,
 trực thuộc
LĐLĐ
 tỉnh, Tp, CĐ ngành TW và tương đương.

08 chuyên đề hoạt động của CĐCS gồm:

- Công tác phát triển đoàn viên và xây
 dựng CĐCS vững mạnh

- Công tác tuyên truyền giáo dục trong
 CNVCLĐ

- Công đoàn phối hợp tổ chức các phong
 trào thi đua trong CNVCLĐ.

- CĐCS tham gia quản lý

- Công tác vận động nữ CNVCLĐ

- Công tác tài chính, kế toán của CĐCS

- Hoạt động của Ủy ban kiểm tra CĐCS.

- Hoạt động của CĐCS trong công tác an
 toàn vệ sinh lao động.

Bước 2.

Tổ chức thành nhiều lớp với nhiều
 hình thức khác nhau, cho phù hợp với nội dung chuyên đề.

Mỗi chuyên đề 1/2 ngày

 

- Công tác tổ chức đại hội, hội nghị
 công đoàn cơ sở theo nhiệm kỳ

- Kỹ năng vận động CNVCLĐ của cán bộ
 CĐCS

- Kỹ năng giao tiếp, ứng dụng trong hoạt động công đoàn.

Bước 3.

Mỗi chuyên đề 1/2 ngày

 

Chủ tịch, phó chủ tịch CĐCS trong
 các doanh nghiệp.

- Công tác công vận của công đoàn

- Những vấn đề cơ bản của Công đoàn Việt
 Nam

- Công tác tổ chức và hoạt động của CĐCS
 trong các doanh nghiệp.

- Nội dung, phương pháp hoạt động của cán bộ
 CĐCS (Ban Thường vụ, Ban chấp hành, Chủ tịch)

Bước 1 

02 ngày

Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở,
 trực thuộc
LĐLĐ
 tỉnh, Tp, CĐ ngành TW và tương đương.

08 chuyên đề hoạt động của CĐCS (như
 trên)

Bước 2.

(như trên)

 

06 chuyên đề về quan hệ lao động gồm:

- Hợp đồng lao động và trách nhiệm của CĐCS

- Tiền lương và trách nhiệm của CĐCS

- Thương lượng tập thể, thỏa ước lao động tập
 thể và vai trò của CĐCS.

- Giải quyết tranh chấp lao động, đình công
 và vai trò của CĐCS.

- Xây dựng quan hệ lao động, thúc đẩy đối
 thoại xã hội tại doanh nghiệp.

- Công đoàn tham gia và thực hiện quy chế
 dân chủ trong doanh nghiệp.

Bước 3.

Tổ chức thành nhiều lớp với nhiều
 hình thức khác nhau, cho phù hợp với nội dung chuyên đề.

Mỗi chuyên đề từ
 1/2 ngày đến
 01 ngày

 

- Công tác tổ chức đại hội, hội nghị
 công đoàn theo nhiệm kỳ

- Kỹ năng vận động công nhân, viên chức
 lao động của cán bộ CĐCS.

- Kỹ năng giao tiếp, ứng dụng trong hoạt
 động công đoàn.

Bước 4

Mỗi chuyên đề 1/2 ngày

 

Cán bộ công đoàn cấp
 trên trực tiếp cơ sở đến cán bộ, chuyên viên cơ quan Tổng Liên đoàn.

Cán bộ lãnh đạo (Chủ tịch, Phó chủ tịch)
 CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở, trực thuộc LĐLĐ tỉnh, Tp, CĐ ngành TW và tương
 đương.

- Công tác công vận của công đoàn ở cấp
 độ chuyên sâu.

- Những quy định mới về chính sách và
 pháp luật.

- Điều lệ Công đoàn Việt Nam

- Các Nghị quyết, văn bản của công
 đoàn cấp trên

- Vai trò của tổ chức công đoàn cấp
 trên trực tiếp cơ sở trong việc:

+ Tuyên truyền phát triển đoàn viên,
 thành lập tổ chức CĐCS

+ Công đoàn bảo vệ quyền, lợi ích hợp
 pháp, chính đáng cho CNVCLĐ

05 ngày/ 1 năm.

Tổ chức các khóa đào tạo
 khác nhau

LĐLĐ tỉnh, Tp, CĐ ngành TW và tương
 đương.

Cán bộ, chuyên viên thuộc các ban
 nghiệp vụ và đơn vị trực thuộc LĐLĐ tỉnh, Tp, CĐ ngành TW và tương đương.

- Những quy định mới chính sách và
 pháp luật.

- Điều lệ Công đoàn Việt Nam

- Kỹ năng, nghiệp vụ các chuyên đề...

05 ngày/1 năm.

Tổ chức các khóa đào tạo
 khác nhau

Tổng Liên đoàn.

LĐLĐ tỉnh, Tp, CĐ ngành TW và tương
 đương.

Cán bộ lãnh đạo (Chủ tịch, Phó chủ tịch)
 LĐLĐ tỉnh, Tp, CĐ ngành TW và tương đương

- Quan điểm, đường lối của Đảng về
 công tác dân vận

- Những quy định mới về chính sách và
 pháp luật.

- Điều lệ Công đoàn Việt
 Nam 

- Các chương trình hoạt động toàn khóa của BCH Tổng
 Liên đoàn khóa XI.

- Các Nghị quyết, văn bản của Tổng
 Liên đoàn.

- Vai trò của tổ chức công
 đoàn trong nền kinh tế thị trường, định hướng XHCN và hội nhập kinh tế quốc tế.

- Các tiêu chuẩn lao động Quốc tế
 (ILO)

05 ngày/1 năm.

Tổ chức các khóa đào tạo
 khác nhau

Tổng Liên đoàn.

Cán bộ, chuyên viên thuộc các ban
 nghiệp vụ và đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn.

- Những quy định mới về quan điểm, đường lối
 của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước

- Điều lệ Công đoàn Việt Nam

- Các Nghị quyết, văn bản của Tổng Liên
 đoàn

- Kỹ năng, nghiệp vụ các chuyên đề...

05 ngày/1 năm.

Tổ chức các khóa đào tạo
 khác nhau

Tổng Liên đoàn tổ chức

3. Tổ chức thực hiện
chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn

3.1- Tổng Liên đoàn:

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn chỉ đạo,
triển khai thực hiện chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn trong hệ
thống công đoàn cả nước.

Ban Tổ chức giúp Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn:

- Phối hợp với các Ban có liên quan xây dựng
chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn; chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi,
đôn đốc, đánh giá thực hiện chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn
hàng năm;

- Phối hợp với các Ban của Tổng Liên đoàn, Trường
Đại học Công đoàn, Trường Đại học Tôn Đức Thắng xây dựng, hoàn thiện các chương
trình, tài liệu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn thống nhất trong toàn hệ thống.

- Đào tạo, quản lý, sử dụng đội ngũ giảng viên
kiêm chức; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, năng lực, kỹ năng cho
giảng viên kiêm chức. Bảo đảm giảng viên kiêm chức phải thực hiện được nhiệm vụ
tập huấn, bồi dưỡng cán bộ công đoàn của cấp mình và hỗ trợ cho công đoàn cấp dưới thực hiện tốt nhiệm vụ đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ.

3.2- Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương

Để bảo đảm thực hiện tốt chương trình
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn, yêu cầu LĐLĐ tỉnh, thành phố, công đoàn
ngành TW và tương đương tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết 4a/NQ-TLĐ ngày
04/3/2010 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn LĐVN (khóa X) về “Tiếp
tục đẩy mạnh và nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ
công đoàn giai đoạn 2010 - 2020”. Trong đó, cần tập trung các nội dung
sau:

- Phân công 01 phó trưởng ban tổ chức làm công
tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn.

- Hàng năm xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ và đảm bảo 15 % kinh phí chi cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công
đoàn; chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, đánh giá thực hiện chương trình
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn hàng năm.

- Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, đánh
giá thực hiện chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn của cấp trên trực
tiếp cơ sở.

3.3- Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

- Hàng năm xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ của cấp mình và đảm bảo 15 % kinh phí chi cho công tác đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công đoàn.

- Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc và hỗ
trợ công đoàn cơ sở thực hiện chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn.

3.4- Công đoàn cơ sở

- Thực hiện chỉ đạo, hướng dẫn của công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn; tổ chức tập huấn,
bồi dưỡng cán bộ công đoàn từ tổ phó trở lên với nội dung, hình thức phù hợp.

- Kịp thời báo cáo kết quả đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công đoàn theo quy định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 1644/CTr-TLĐ năm 2013 nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1644/CTr-TLĐ
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 04/11/2013
Ngay hieu luc: 04/11/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA ĐỘI NGŨ CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
- CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN
  - 1. Quy trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn chuyên trách:
  - 2. Đối tượng, nội dung, thời gian đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn:
  - 3. Tổ chức thực hiện chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 04a/NQ-TLĐ năm 2010 về tiếp tục đẩy mạnh và nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công ... (ID: 102059)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 04a/NQ-TLĐ năm 2014 về nâng cao hiệu quả hoạt động của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở đáp ứng yêu cầu phong trào công nhân và hoạt động công đoàn trong tình hình mới do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 428184)