ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THÁI NGUYÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 164/KH-UBND

Thái
 Nguyên, ngày 02 tháng 11 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN THÔNG TƯ SỐ 07/2022/TT-BGDĐT NGÀY 23/5/2022 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ
GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO QUY ĐỊNH CÔNG TÁC TƯ VẤN NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM VÀ HỖ TRỢ KHỞI
NGHIỆP TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC

Thực hiện Thông tư số
07/2022/TT-BGDĐT ngày 23/5/2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
quy định công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các
cơ sở giáo dục, UBND tỉnh xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện công tác tư vấn
nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa
bàn tỉnh Thái Nguyên, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Hỗ trợ người học phát hiện khả
năng, năng khiếu của bản thân để định hướng học tập, phát triển chuyên môn, nghề
nghiệp, việc làm phù hợp với năng lực, sở thích, sở trường, sức khỏe.

- Giúp người học tích lũy kiến thức,
kỹ năng để thúc đẩy tư duy đổi mới, sáng tạo hình thành các ý tưởng, giải pháp
mới tạo giá trị cho bản thân, gia đình, cộng đồng và xã hội.

- Tạo mối quan hệ và hợp tác giữa cộng
đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, đối tác với cơ sở giáo dục để đầu tư, xây
dựng, cải tạo công trình, cung cấp thiết bị, tài liệu, tổ chức đào tạo, hỗ trợ,
phát triển dịch vụ phục vụ công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi
nghiệp.

- Khuyến khích xã hội hóa trong công
tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục
theo đúng quy định của pháp luật.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Nhiệm vụ của
công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm

1.1. Định hướng nghề nghiệp đối
với cấp tiểu học

- Giáo dục học sinh nhận biết công việc,
nghề nghiệp, việc làm của cha mẹ, người thân, các nghề truyền thống của địa
phương và một số nghề nghiệp cơ bản.

- Giáo dục học sinh hình thành các kỹ
năng nhận thức, quản lý, khám phá bản thân, quản lý tài chính, kỹ năng giao tiếp.

- Phát hiện, bồi dưỡng và phát triển
năng khiếu cho học sinh.

1.2. Định hướng nghề nghiệp, việc
làm đối với cấp trung học cơ sở

- Giáo dục học sinh có ý thức, thái độ
tích cực về lao động, nghề nghiệp, việc làm; hướng dẫn học sinh khám phá sở
thích, năng lực, sở trường, nguyện vọng nghề nghiệp của bản thân.

- Giáo dục học sinh hình thành, phát
triển các kỹ năng xã hội, quản lý thời gian, ứng phó với căng thẳng, khủng hoảng,
hợp tác và chia sẻ.

- Tạo môi trường, tổ chức cho học
sinh làm quen, trải nghiệm thực tế một số nghề nghiệp, việc làm cơ bản phù hợp
với điều kiện của nhà trường.

- Tư vấn, định hướng và bồi dưỡng kiến
thức về nghề nghiệp, việc làm cho học sinh phù hợp với các ngành, nghề dự kiến
lựa chọn.

- Cung cấp cho học sinh các thông
tin, học liệu, tài liệu liên quan đến công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm.

1.3. Tư vấn nghề nghiệp, việc
làm đối với cấp trung học phổ thông

- Giáo dục học sinh phát triển phẩm
chất, năng lực bản thân và xác định nguyện vọng, sở thích nghề nghiệp.

- Cung cấp cho học sinh thông tin về
các cơ sở giáo dục đại học, chương trình đào tạo và tư vấn cho học sinh về vị
trí việc làm sau khi tốt nghiệp.

- Cung cấp cho học sinh thông tin và
xu hướng phát triển của các ngành, nghề trong xã hội.

- Giáo dục học sinh hình thành, phát
triển các kỹ năng làm việc nhóm, thuyết trình, lãnh đạo, lập kế hoạch, tự học,
giải quyết vấn đề.

- Tổ chức cho học sinh tìm hiểu, trải
nghiệm thực tế đối với nhóm nghề nghiệp, việc làm theo sở thích, nguyện vọng của
học sinh và phù hợp với điều kiện của nhà trường.

2. Hình thức triển
khai của công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm

2.1. Đối với cấp tiểu học

- Tích hợp, lồng ghép vào các môn học
và các hoạt động giáo dục của nhà trường.

- Tổ chức cho học sinh tìm hiểu một số
nghề nghiệp, việc làm phổ biến ở Việt Nam thông qua các học cụ, công cụ lao động,
hình ảnh, video clip và các hoạt động sân khấu hóa phù hợp với tính chất vùng
miền của từng địa phương.

- Tạo môi trường, hỗ trợ học sinh nhận
biết các nghề nghiệp, việc làm thông qua hoạt động tham quan, trải nghiệm thực
tế tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, đối tác tối thiểu 01 lần/năm học
bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà trường.

- Phát hiện, bồi dưỡng năng khiếu,
rèn luyện kỹ năng cho học sinh thông qua quá trình học tập, các hoạt động câu lạc
bộ, hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động phối hợp với cộng đồng, doanh nghiệp,
cơ quan, đơn vị, đối tác.

2.2. Đối với cấp trung học cơ sở

- Tích hợp, lồng
ghép vào các môn học và các hoạt động giáo dục của nhà trường.

- Tổ chức cho học sinh tìm hiểu, nắm
bắt xu hướng dịch chuyển nghề nghiệp, việc làm thông qua hình ảnh, video clip,
các tài liệu, học cụ, công cụ lao động về nghề nghiệp, việc làm.

- Tạo môi trường, hỗ trợ học sinh được
trải nghiệm, thực hành, tìm hiểu thực tế về các nhóm ngành nghề, việc làm thông
qua hoạt động tham quan, trải nghiệm tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn
vị, đối tác tối thiểu 01 lần/năm học bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà trường.

- Tư vấn, hướng dẫn học sinh khám
phá, nhận biết, phát triển năng khiếu, năng lực, sở trường, nguyện vọng về nghề
nghiệp, việc làm thông qua quá trình học tập, rèn luyện.

- Tổ chức bồi dưỡng kiến thức, rèn
luyện kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm cho học sinh thông qua các hoạt động câu
lạc bộ, các hoạt động ngoài giờ lên lớp và hoạt động phối hợp với cộng đồng,
doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, đối tác.

2.3. Đối với cấp trung học phổ
thông

- Tích hợp, lồng
ghép vào các môn học và các hoạt động giáo dục của nhà trường.

- Tổ chức cho học sinh tìm hiểu yêu cầu
về phẩm chất, năng lực, chuyên môn, nghiệp vụ đối với các ngành nghề, việc làm
thông qua các học cụ, công cụ lao động, tài liệu về nghề nghiệp, việc làm.

- Tổ chức bồi dưỡng kiến thức, rèn
luyện kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm cho học sinh thông qua các hoạt động câu
lạc bộ, hoạt động ngoài giờ lên lớp và hoạt động phối hợp với cộng đồng, doanh
nghiệp, cơ quan, đơn vị, đối tác.

- Tổ chức cho học sinh được trải nghiệm,
thực hành đối với các nhóm ngành nghề, việc làm đã được tư vấn thông qua hoạt động
tham quan, trải nghiệm tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, đối tác tối
thiểu 01 lần/năm học bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà trường.

- Tổ chức ngày hội tư vấn tuyển sinh,
tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho học sinh, tối thiểu 01 lần/năm học.

3. Nhiệm vụ của
công tác hỗ trợ khởi nghiệp

3.1. Đối với cấp trung học cơ sở

- Tuyên truyền, phổ biến cho học sinh
các nội dung về đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp.

- Giáo dục và hướng dẫn học sinh các
kiến thức, kỹ năng: Công dân tích cực, nhận thức về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo,
công nghệ, tư duy thiết kế, tư duy tài chính.

- Hướng dẫn, cung cấp học liệu và tạo
môi trường để học sinh hình thành ý tưởng và được thực hành, trải nghiệm triển
khai các ý tưởng, dự án khởi nghiệp.

3.2. Đối với cấp trung học phổ
thông

- Tuyên truyền, phổ biến cho học sinh
các nội dung, hoạt động về đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp.

- Giáo dục, hướng dẫn học sinh hiểu
và vận dụng các kiến thức, kỹ năng: Công dân tích cực, nhận thức về khởi nghiệp,
đổi mới sáng tạo, công nghệ, chuyển đổi số, tư duy thiết kế, kiến thức kinh
doanh, quản lý tài chính, mô hình kinh doanh và giải pháp truyền thông.

- Hướng dẫn, cung cấp tài liệu, học
liệu giúp học sinh hình thành các dự án khởi nghiệp.

- Bố trí cơ sở vật chất, nguồn lực, tạo
môi trường giúp học sinh được trải nghiệm, thực hành, triển khai và phát triển
các ý tưởng, dự án khởi nghiệp.

- Kết nối các dự án khởi nghiệp khả
thi của học sinh với cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, đối tác, tổ chức
ươm tạo, hỗ trợ khởi nghiệp.

4. Hình thức triển
khai công tác hỗ trợ khởi nghiệp

4.1. Đối với cấp trung học cơ sở

- Tổ chức tuyên truyền cho học sinh về
các hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp thông qua việc lồng ghép vào chương
trình môn học, các hoạt động giáo dục, qua tài liệu và các phương tiện truyền
thông.

- Tổ chức bồi dưỡng, cung cấp kiến thức,
kỹ năng khởi nghiệp cho học sinh thông qua hoạt động đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
và thông qua tài liệu do nhà trường cung cấp.

- Phát triển các câu lạc bộ nghiên cứu
khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp để học sinh có môi trường hình thành
các ý tưởng, dự án khởi nghiệp tham gia Cuộc thi “Học sinh, sinh viên với ý tưởng
khởi nghiệp” cấp tỉnh, toàn quốc tổ chức.

- Phối hợp với cộng đồng, doanh nghiệp,
cơ quan, đơn vị, đối tác tổ chức cho học sinh thực hành, trải nghiệm và triển
khai các dự án khởi nghiệp.

4.2. Đối với cấp trung học phổ
thông

- Tổ chức tuyên truyền cho học sinh về
các hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp thông qua việc lồng ghép vào chương
trình môn học, các hoạt động giáo dục, qua tài liệu và các phương tiện truyền
thông.

- Hướng dẫn học sinh hiểu và vận dụng
các kiến thức, kỹ năng: Công dân tích cực, nhận thức về khởi nghiệp, đổi mới
sáng tạo, công nghệ, chuyển đổi số, tư duy thiết kế, kiến thức kinh doanh, quản
lý tài chính, mô hình kinh doanh và giải pháp truyền thông.

- Phát triển các câu lạc bộ nghiên cứu
khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp để học sinh có môi trường hình thành
các ý tưởng, dự án khởi nghiệp tham gia Cuộc thi “Học sinh, sinh viên với ý tưởng
khởi nghiệp” cấp tỉnh, toàn quốc tổ chức.

- Tổ chức diễn đàn, tọa đàm, giao lưu
truyền cảm hứng, tinh thần khởi nghiệp cho học sinh, tối thiểu 01 lần/năm học.

- Phối hợp với cộng đồng, doanh nghiệp,
cơ quan, đơn vị, đối tác tạo môi trường hỗ trợ khởi nghiệp; tổ chức thực hành,
triển khai các dự án khởi nghiệp và kết nối các dự án khởi
nghiệp khả thi của học sinh với các tổ chức ươm tạo doanh nghiệp.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí cho công tác tư vấn nghề
nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục được huy động từ
các nguồn sau:

1. Ngân sách nhà nước.

2. Nguồn thu hợp
pháp của các cơ sở giáo dục.

3. Các nguồn tài trợ, viện trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước.

4. Các nguồn khác theo quy định.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Là cơ quan Thường trực giúp UBND tỉnh
chỉ đạo thống nhất việc tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện trong toàn ngành; kịp thời biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có
thành tích xuất sắc trong quá trình thực hiện các nội dung được quy định tại
Thông tư số 07/2022/TT-BGDĐT ngày 23/5/2022 đảm bảo đúng quy định.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên địa
bàn phối hợp với cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, đối tác tổ chức các
hoạt động về tư vấn nghề nghiệp, việc làm, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp cho học
sinh.

- Hằng năm, tổ chức Cuộc thi “Học
sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp” cấp tỉnh; tham gia Cuộc thi “Học sinh,
sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp” và “Ngày hội khởi nghiệp quốc gia” do Bộ
Giáo dục và Đào tạo tổ chức; tổ chức các lớp tập huấn cho giáo viên về công tác
tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục.

- Phối hợp với cộng đồng, doanh nghiệp,
cơ quan, đơn vị, đối tác xây dựng không gian trải nghiệm, không gian sáng tạo
khởi nghiệp dùng chung cho các cơ sở giáo dục.

- Định kỳ báo cáo kết quả thực hiện về
UBND tỉnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo
triển khai các nội dung, nhiệm vụ của Kế hoạch.

- Xây dựng kế hoạch hướng dẫn các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp lồng ghép các hoạt động tư vấn nghề nghiệp, việc làm và
hỗ trợ khởi nghiệp vào kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội của địa phương.

3. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân sách và tình hình thực tế hằng năm, tham
mưu UBND tỉnh đảm bảo kinh phí thực hiện kế hoạch và lồng ghép nguồn kinh phí
thực hiện vào các chương trình, đề án, kế hoạch khác để thực hiện Kế hoạch đảm
bảo tuân thủ quy định của pháp luật hiện hành.

4. Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh: Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo để tuyên truyền và triển khai các
nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Kế hoạch.

5. UBND các huyện, thành phố

- Chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo
tuyên truyền, triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện của Kế hoạch.

- Chỉ đạo lồng ghép các hoạt động tư
vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp của các cơ sở giáo dục trên địa
bàn vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, các chương trình, đề án, dự án,
khởi nghiệp của địa phương.

- Bố trí nguồn kinh phí cho các cơ sở
giáo dục tại địa phương thực hiện các nội dung được quy định tại Kế hoạch này.

- Tích cực tuyên truyền, vận động các
doanh nghiệp phối hợp, hỗ trợ các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện công tác
tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp. Khuyến khích các doanh nghiệp
xây dựng không gian trải nghiệm, không gian sáng tạo khởi nghiệp dùng chung cho
các cơ sở giáo dục.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở
giáo dục trên địa bàn tỉnh. Các sở, ngành, đơn vị liên quan và UBND các huyện,
thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện; kịp thời báo cáo những khó khăn, vướng
mắc trong quá trình triển khai thực hiện về Sở Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo;

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - LĐ VPUBND tỉnh;

 - Lưu VT, KGVX.

 08.KH/T10/Thtt

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

Đặng Xuân Trường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 164/KH-UBND năm 2022 thực hiện Thông tư 07/2022/TT-BGDĐT quy định công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục do tỉnh Thái Nguyên ban hành
So hieu: 164/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Nguyên
Nguoi ky: Đặng Xuân Trường
Ngay ban hanh: 02/11/2022
Ngay hieu luc: 02/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN THÔNG TƯ SỐ 07/2022/TT-BGDĐT NGÀY 23/5/2022 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO QUY ĐỊNH CÔNG TÁC TƯ VẤN NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM VÀ HỖ TRỢ KHỞI NGHIỆP TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Nhiệm vụ của công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm
    - 2. Hình thức triển khai của công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm
    - 3. Nhiệm vụ của công tác hỗ trợ khởi nghiệp
    - 4. Hình thức triển khai công tác hỗ trợ khởi nghiệp
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 07/2022/TT-BGDĐT quy định về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các... (ID: 514241)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 21/NQ-HĐND năm 2023 quy định về số lượng người hợp đồng lao động đối với một số loại công việc trong các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập năm học 2023-2024 trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 577580)
  - Kế hoạch 352/KH-UBND năm 2022 thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 611733)
  - Kế hoạch 235/KH-UBND năm 2022 về tổ chức công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 531634)
  - Kế hoạch 456/KH-UBND năm 2022 triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 527988)
  - Kế hoạch 161/KH-UBND năm 2022 triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 527374)