ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 164/KH-UBND

Cần Thơ, ngày 31
 tháng 7 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG NHÂN LAO
ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ ĐẾN NĂM 2030”

Thực hiện Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19 tháng
10 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động
học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030”, Ủy
ban nhân dân thành phố Cần Thơ ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh
các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp trên
địa bàn thành phố Cần Thơ đến năm 2030” (sau đây gọi tắt là Kế hoạch), với các
nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình “Đẩy
mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp
đến năm 2030” theo Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2022 của Thủ
tướng Chính phủ trên địa bàn thành phố Cần Thơ;

b) Tiếp tục khơi dậy, phát huy truyền thống hiếu học
của dân tộc trong công nhân lao động, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tạo sự thống
nhất trong nhận thức và hành động của các cấp ủy Đảng, chính quyền, người sử dụng
lao động và xã hội về tầm quan trọng và trách nhiệm của cả hệ thống chính trị
trong việc thực hiện nhiệm vụ đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong
công nhân lao động tại doanh nghiệp, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
theo tinh thần Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 28 tháng 01 năm 2008 của Ban Chấp
hành Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam
thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”; xây dựng giai cấp
công nhân Việt Nam hiện đại, lớn mạnh theo tinh thần Nghị quyết 02-NQ/TW ngày
12 tháng 6 năm 2021 của Bộ Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công
đoàn Việt Nam trong tình hình mới;

c) Tăng cường trách nhiệm của các cấp công đoàn
trong công tác tuyên truyền, vận động, hỗ trợ công nhân lao động tại doanh nghiệp
hình thành thói quen tự học, tích cực học tập nâng cao trình độ, tay nghề, hiểu
biết pháp luật, kỹ năng sống, phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”.

2. Yêu cầu

a) Quán triệt, triển khai, thực hiện Chương trình đến
các cấp, ngành, địa phương, các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan có liên
quan gắn với việc tiếp tục triển khai thực hiện Quyết định số 1373/QĐ-TTg ngày
30 tháng 7 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Xây dựng xã hội học
tập giai đoạn 2021 - 2030”;

b) Triển khai thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các
hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến
năm 2030” đảm bảo tiến hành đồng bộ, thiết thực, hiệu quả, phù hợp với điều kiện
của thành phố.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Phạm vi, đối tượng tuyên truyền, vận động học
tập suốt đời

Công nhân lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp,
trong đó tập trung triển khai tại các doanh nghiệp đã có tổ chức Công đoàn.

2. Mục tiêu chung

Tiếp tục khơi dậy, phát huy truyền thống hiếu học của
dân tộc trong công nhân lao động; tuyên truyền, vận động công nhân lao động tại
doanh nghiệp hình thành ý thức tự học, tích cực học tập suốt đời; hỗ trợ, tạo
điều kiện để công nhân lao động tại các doanh nghiệp học tập nâng cao tay nghề,
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong
công việc, tiếp cận hệ thống giáo dục mở, góp phần đẩy mạnh phát triển nguồn
nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng Công nghiệp lần thứ
tư và hội nhập quốc tế.

3. Mục tiêu cụ thể

a) Đến năm 2025

- Về chính trị, pháp luật: Đạt 70% công nhân lao động
tại các doanh nghiệp được tuyên truyền, phổ biến, học tập, quán triệt những chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước có liên quan đến
công nhân lao động gắn với những nội dung lý luận về chức năng, nhiệm vụ của
giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam;

- Về kỹ năng nghề nghiệp: Đạt 50% công nhân lao động
tại các doanh nghiệp tham gia học tập nâng cao trình độ tay nghề, kỹ năng nghề;

- Về kỹ năng sống: Đạt 50% công nhân lao động tại
các doanh nghiệp tham gia học tập các nội dung giáo dục kỹ năng sống;

- Về ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số: Phấn
đấu đến năm 2025 đạt 40% công nhân lao động tại các doanh nghiệp được phổ biến
về công nghệ thông tin, công nghệ số;

- Về mô hình học tập: Đạt 30% công nhân lao động tại
các doanh nghiệp đạt danh hiệu “Công dân học tập” do cơ quan có thẩm quyền ban
hành.

b) Đến năm 2030

- Về chính trị, pháp luật: Đạt 90% công nhân lao động
tại các doanh nghiệp được tuyên truyền, phổ biến, học tập, quán triệt những chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước có liên quan đến
công nhân lao động gắn với những nội dung lý luận về chức năng, nhiệm vụ của
giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam;

- Về kỹ năng nghề nghiệp: Đạt 75% công nhân lao động
tại các doanh nghiệp tham gia học tập nâng cao trình độ tay nghề, kỹ năng nghề;

- Về kỹ năng sống: Đạt 75% công nhân lao động tại
các doanh nghiệp tham gia học tập các nội dung giáo dục kỹ năng sống;

- Về ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số: Đạt
65% công nhân lao động tại các doanh nghiệp được phổ biến về công nghệ thông
tin, công nghệ số;

- Về mô hình học tập: Đạt 50% công nhân lao động tại
các doanh nghiệp đạt danh hiệu “Công dân học tập” do cơ quan có thẩm quyền ban
hành.

Danh hiệu “Công dân học tập” thực hiện theo Quyết định
số 244/QĐ-KHVN ngày 28 tháng 7 năm 2022 của Hội Khuyến học Việt Nam ban hành Bộ
tiêu chí, Hướng dẫn đánh giá, công nhân danh hiệu “Công dân học tập” và chỉ đạo
của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (Kèm Phụ lục các mẫu).

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, phổ biến,
nâng cao nhận thức về học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học tập

a) Tăng cường tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận
thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, người sử dụng lao động và công nhân
lao động về học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập trong nền kinh tế số, xã
hội số thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, truyền thông xã hội, hệ
thống thông tin cơ sở, các cơ sở giáo dục và các phương thức khác;

b) Tổ chức biên soạn tài liệu về học tập suốt đời
cho công nhân lao động; tập huấn về kỹ năng tuyên truyền, vận động công nhân
lao động, người sử dụng lao động tham gia các hoạt động học tập suốt đời cho
cán bộ công đoàn, nhất là cán bộ công đoàn cơ sở;

c) Hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời, Ngày Sách và
Văn hóa đọc Việt Nam hàng năm; tuyên truyền, phổ biến, vận động công nhân lao động
phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”, có kỹ năng số để có thể tự tìm kiếm,
sử dụng, chia sẻ thông tin trên môi trường số, internet;

d) Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các gương công
nhân lao động và con của công nhân lao động hiếu học; nhân rộng các mô hình tốt,
cách làm hay trong tổ chức hoạt động học tập suốt đời, xây dựng mô hình học tập
suốt đời trong công nhân lao động.

2. Triển khai các biện pháp hỗ
trợ công nhân lao động được học tập thường xuyên nhằm nâng cao chất lượng và hiệu
quả học tập suốt đời

a) Tiếp tục nghiên cứu, xây dựng và hoàn thiện cơ
chế, chính sách của Nhà nước để hỗ trợ công nhân lao động được học tập, đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp;

b) Tham gia góp ý xây dựng các chương trình đào tạo
bồi dưỡng, đào tạo kỹ năng nghề nghiệp mới cho công nhân, người lao động tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

c) Vận động các doanh nghiệp ưu tiên bố trí nguồn
kinh phí cho việc khuyến khích học tập, nâng cao tay nghề; tạo điều kiện tốt nhất
để hỗ trợ công nhân lao động được tham gia học tập suốt đời;

d) Nghiên cứu, xây dựng để ban hành hoặc đề xuất cơ
quan có thẩm quyền ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ của tổ chức Công đoàn cho
hoạt động học tập, nâng cao trình độ, kỹ năng của công nhân lao động.

3. Đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng
công nghệ thông tin, công nghệ số trong tổ chức các hoạt động học tập suốt đời
cho công nhân lao động

a) Cơ sở giáo dục cao đẳng, đại học: Đa dạng hóa
các hình thức học tập, phương thức học tập; đẩy mạnh đào tạo từ xa theo quy định
của pháp luật về giáo dục và đào tạo để giúp công nhân lao động học tập, nâng
cao trình độ chuyên môn kỹ thuật; xây dựng, khai thác, tích hợp, chia sẻ nguồn
tài nguyên giáo dục mở, học liệu mở với các cơ sở giáo dục, các tổ chức, cá
nhân trong nước và ngoài nước;

b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp: Nghiên cứu thị trường
lao động, chủ động phối hợp với các doanh nghiệp để đa dạng, linh hoạt trong
đào tạo nâng cao tay nghề, kỹ năng nghề cho công nhân lao động; gắn kết đào tạo
nghề theo địa chỉ, đa dạng các hình thức đào tạo, khuyến khích phương thức tự học
để giúp công nhân lao động học tập, nâng cao trình độ tay nghề;

c) Các thiết chế văn hóa, thể thao: Tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số; đổi mới, sáng tạo các mô hình hoạt động
và nâng cao chất lượng các dịch vụ phục vụ học tập suốt đời, hỗ trợ công nhân
lao động đến tham gia sinh hoạt và học tập.

4. Tổ chức các phong trào thi
đua, cuộc vận động, các hoạt động hỗ trợ thúc đẩy học tập suốt đời trong công
nhân lao động

a) Đẩy mạnh các cuộc vận động học tập nâng cao kiến
thức chuyên môn, ý thức pháp luật, kỹ năng sống trong công nhân lao động; xây dựng,
duy trì thói quen đọc sách và tự học, ý thức học tập suốt đời phù hợp với điều
kiện cụ thể của mỗi cá nhân với thông điệp “Học tập suốt đời - cơ hội có việc
làm bền vững”;

b) Phát động thi đua học tập, nâng cao kỹ năng nghề
nghiệp gắn với thi đua Lao động giỏi, Lao động sáng tạo trong công nhân lao động;
tiếp tục triển khai phong trào ôn lý thuyết, luyện tay nghề, các cuộc thi thợ
giỏi, “Bàn tay vàng”;

c) Hỗ trợ công nhân lao động có điều kiện thuận lợi
tham gia học tập như: Bổ sung sách, báo, tờ gấp, poster, các ấn phẩm truyền
thông trên các nền tảng và môi trường công nghệ mới;

d) Làm tốt công tác khuyến khích, thương lượng với
người sử dụng lao động để đưa nội dung nâng cao trình độ học vấn, tay nghề cho
công nhân lao động vào thỏa ước lao động tập thể, các quy chế, quy định của
doanh nghiệp, đơn vị;

đ) Tiếp tục huy động sự tham gia, phối hợp của các
doanh nghiệp để triển khai hiệu quả các cuộc vận động, các phong trào thi đua
nhằm thúc đẩy công nhân lao động học tập, lao động sáng tạo.

5. Tăng cường phối hợp giữa
các cấp, ngành, các cơ sở giáo dục đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tăng cường
hợp tác quốc tế trong lĩnh vực học tập suốt đời cho công nhân lao động

a) Tăng cường sự phối hợp giữa các cấp, các ngành,
cơ sở giáo dục đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp trong việc
tổ chức cho công nhân lao động học tập kiến thức pháp luật, kỹ năng nghề nghiệp,
kỹ năng sống, những nội dung lý luận cơ bản về giai cấp công nhân và tổ chức
Công đoàn Việt Nam...;

b) Thực hiện tốt công tác phối hợp với người sử dụng
lao động trong việc tuyên truyền, vận động và hỗ trợ, tạo điều kiện để công
nhân lao động học tập nâng trình độ, kỹ năng nghề nghiệp;

c) Tăng cường hợp tác với các tổ chức quốc tế, các
tổ chức Công đoàn các nước để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và tranh thủ nguồn
lực để triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp, các hoạt động liên quan đến
Chương trình.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Thực hiện theo quy định tại Phần III Điều 1 Quyết định
số 1268/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ, như sau:

1. Nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ đối với
các nội dung chi: Chi tổ chức hội nghị, hội thảo giới thiệu, tập huấn triển
khai các nội dung của Chương trình. Chi điều tra, khảo sát về tình hình, nhu cầu
học tập của công nhân lao động để có các hình thức, biện pháp tuyên truyền phù
hợp, hiệu quả. Chi công tác tuyên truyền: tổ chức các hoạt động tuyên truyền (sản
xuất các chương trình phát thanh, truyền hình trên phương tiện thông tin đại
chúng, phát hành các ấn phẩm, sản phẩm truyền thông, các tài liệu phục vụ cho
hoạt động tuyên truyền) về đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công
nhân lao động tại doanh nghiệp. Chi công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, nâng
cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành về đẩy mạnh các hoạt động học
tập suốt đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp. Chi thực hiện các nhiệm
vụ kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chương trình.

2. Nguồn tài chính công đoàn thực hiện các nội
dung chi: Chi tổ chức thực hiện đối thoại, thương lượng với người sử dụng lao động
tạo điều kiện cho công nhân lao động học tập. Chi tuyên truyền, biên soạn tài
liệu, tập huấn cho cán bộ công đoàn thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, phổ biến
pháp luật, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng sống cho công nhân
lao động. Phát động, tổ chức, thực hiện các phong trào thi đua về đẩy mạnh các
hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp; khen thưởng
tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong triển khai thực hiện Chương
trình.

3. Nguồn kinh phí khác thực hiện các nội
dung chi: Chi cho công tác đào tạo và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình
độ, kỹ năng nghề nghiệp cho người lao động khi mới vào doanh nghiệp, đào tạo
cho người lao động trước khi chuyển làm nghề khác thuộc doanh nghiệp. Khuyến
khích doanh nghiệp ưu tiên bố trí kinh phí để thực hiện nâng cao tay nghề cho
công nhân lao động.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đề nghị Liên đoàn Lao động
thành phố

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện các nội dung của Kế
hoạch; tổ chức Hội nghị quán triệt triển khai thực hiện Kế hoạch đến các cấp
công đoàn;

b) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các cơ quan, đơn vị có liên quan nghiên cứu, tham mưu xây dựng, ban
hành cơ chế khuyến khích, hỗ trợ, tạo điều kiện cho công nhân lao động học nghề
dưới nhiều hình thức khác nhau;

c) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
định kỳ hàng năm tổ chức kiểm tra, đôn đốc; sơ kết, tổng kết, đánh giá kết quả
thực hiện Kế hoạch, báo cáo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân thành phố;

d) Chỉ đạo các cấp công đoàn phối hợp với các
phòng, ban liên quan của địa phương tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch, gắn
với triển khai các nhiệm vụ chính trị, kinh tế - xã hội của ngành, địa phương,
đơn vị; công đoàn cơ sở chủ động đối thoại, thương lượng với người sử dụng lao
động tạo điều kiện về thời gian, kinh phí hỗ trợ công nhân lao động học tập,
đưa nội dung này vào thỏa ước lao động tập thể của doanh nghiệp, của nhóm doanh
nghiệp; phối hợp đào tạo nghề cho công nhân lao động mới được tuyển dụng, tập
huấn, đào tạo nâng cao tay nghề, tổ chức thi tay nghề cho công nhân lao động;

đ) Tổ chức hưởng ứng thực hiện các phong trào thi
đua yêu nước gắn với thi đua đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công
nhân lao động tại doanh nghiệp; tuyên truyền, vận động công nhân lao động tự học
tập; đăng ký và phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”; theo dõi, đánh giá,
công nhận danh hiệu “Công dân học tập”;

e) Phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức
tuyên truyền về học tập suốt đời cho công nhân lao động trên các phương tiện
thông tin đại chúng, hệ thống thông tin cơ sở, hệ thống bảng tin, bản tin, loa
truyền thanh nội bộ trong doanh nghiệp, thông qua hoạt động của Tổ tự quản khu
nhà trọ công nhân;

g) Hướng dẫn, chỉ đạo các cấp công đoàn tổ chức
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trong công nhân lao động; đối thoại,
thương lượng với người sử dụng lao động tạo điều kiện về thời gian, kinh phí hỗ
trợ công nhân lao động học tập;

h) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn công đoàn cơ sở
triển khai mô hình “Công dân học tập”; hướng dẫn công nhận danh hiệu “Công dân
học tập” cho công nhân lao động đạt tiêu chí theo quy định;

i) Tổ chức điều tra, khảo sát về tình hình, nhu cầu
học tập của công nhân lao động để có hình thức, biện pháp tuyên truyền phù hợp,
hiệu quả.

2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch; chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp áp dụng
các hình thức đào tạo vừa làm vừa học, đào tạo từ xa, tự học có hướng dẫn, tạo
điều kiện hỗ trợ công nhân lao động nghề, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp, đáp ứng
nhu cầu của doanh nghiệp và thị trường lao động;

b) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố và cơ
quan, đơn vị có liên quan nghiên cứu, tham mưu xây dựng, ban hành cơ chế khuyến
khích, hỗ trợ, tạo điều kiện cho công nhân lao động học nghề dưới nhiều hình thức
khác nhau;

c) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố tham
gia công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế độ, chính
sách cho công nhân lao động của người sử dụng lao động, trong đó có nội dung
người sử dụng lao động thực hiện trách nhiệm tạo kiện hỗ trợ công nhân lao động
được học tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

a) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch; các cơ sở giáo dục đại học tăng cường các chương
trình, xây dựng, khai thác, tích hợp, chia sẻ nguồn tài nguyên giáo dục mở, học
liệu mở hỗ trợ công nhân lao động vừa làm, vừa học;

b) Rà soát các quy định theo thẩm quyền, đề xuất cơ
quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế các quy định về học bổng, trợ cấp
xã hội, miễn, giảm học phí, hỗ trợ tiền học phí và chi phí sinh hoạt đối với
công nhân lao động tham gia học tập;

c) Chủ trì, hướng dẫn, tổ chức Tuần lễ học tập suốt
đời hàng năm; phối hợp với Hội Khuyến học thành phố triển khai, thực hiện tiêu
chí danh hiệu “Công dân học tập”.

4. Sở Nội vụ

Phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện
Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao
động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” theo quy định.

5. Sở Công Thương

a) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện
tuyên truyền triển khai Kế hoạch cho người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp;

b) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố trong
việc khuyến khích, vận động người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp ưu tiên
bố trí kinh phí để hỗ trợ công nhân lao động học tập.

6. Sở Tài chính

a) Trên cơ sở đề nghị của các cơ quan, đơn vị có
liên quan và khả năng cân đối ngân sách, tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố bố
trí kinh phí hỗ trợ theo quy định đối với các nội dung chi từ nguồn ngân sách
nhà nước;

b) Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thực hiện thanh
quyết toán theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn
thực hiện.

7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch

a) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
xây dựng các mô hình hoạt động, chia sẻ, hợp tác nguồn thông tin, dữ liệu và
các sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ học tập trên nền tảng công nghệ số nhằm nâng cao
chất lượng hoạt động, nguồn nhân lực tại các thiết chế văn hóa, thể thao, phục
vụ nhu cầu học tập suốt đời của công nhân lao động;

b) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố tổ chức
tập huấn chuyên môn nghiệp vụ về văn hóa, thể thao cho cán bộ công đoàn; phổ biến,
hướng dẫn xây dựng văn hóa ứng xử trong công nhân lao động.

8. Ban Quản lý các khu chế xuất
và công nghiệp Cần Thơ

a) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố và cơ
quan, đơn vị có liên quan tuyên truyền, vận động người sử dụng lao động triển
khai thực hiện Kế hoạch; đồng thời, bố trí nguồn lực kinh phí, cơ sở vật chất
cho việc đào tạo và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề
nghiệp, đào tạo lại nghề cho công nhân lao động đang làm việc tại doanh nghiệp;

b) Vận động người sử dụng lao động tạo điều kiện về
thời gian và hỗ trợ kinh phí để công nhân lao động học tập;

c) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố và cơ
quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn đối với các hoạt động của Kế hoạch; phối hợp
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch.

9. Hội Khuyến học thành phố

a) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố hướng
dẫn thực hiện tiêu chí “Công dân học tập” trong công nhân lao động tại doanh
nghiệp;

b) Phối hợp tuyên truyền, vận động để công nhân lao
động phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”.

10. Ủy ban nhân dân quận,
huyện

a) Xây dựng kế hoạch thực hiện Chương trình hàng
năm và từng giai đoạn phù hợp với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương; chỉ đạo các phòng, ban, tổ chức chính trị - xã hội phối hợp với tổ chức
Công đoàn triển khai thực hiện Kế hoạch;

b) Bố trí ngân sách địa phương và huy động các nguồn
kinh phí hợp pháp khác để hỗ trợ tổ chức công đoàn tổ chức các hoạt động của Kế
hoạch tại địa phương;

c) Nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của
các cơ sở giáo dục, thường xuyên gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp để tổ chức
các lớp học nâng cao trình độ văn hóa, giáo dục kỹ năng sống, bồi dưỡng ngoại
ngữ, tin học cho công nhân lao động; tăng cường gắn kết các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp với doanh nghiệp để tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ
năng nghề nghiệp cho công nhân lao động;

d) Phối hợp theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện Kế hoạch tại địa phương.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh
các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp trên
địa bàn thành phố Cần Thơ đến năm 2030” của Ủy ban nhân dân thành phố. Yêu cầu
các cơ quan, đơn vị và địa phương nghiêm túc tổ chức triển khai thực hiện đảm bảo
hiệu quả, thiết thực, đúng quy định. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có
khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị và địa phương phản ánh về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo, tham mưu trình Ủy ban nhân dân
thành phố xem xét, chỉ đạo kịp thời./.

 

 Nơi nhận:

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

 - TT.TU, TT. HĐND TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Liên đoàn Lao động TP;

 - Các Sở: LĐTBXH, GDĐT, Nội vụ, Công Thương, Tài chính, VHTTDL;

 - Ban QL các KCX&CN Cần Thơ;

 - Hội Khuyến học TP;

 - UBND quận, huyện;

 - VP UBND TP (2A, 3C);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT, ND

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Tấn Hiển

 

PHỤ LỤC

TIÊU CHÍ VÀ HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP”

(Kèm theo Kế hoạch số: 164/KH-UBND ngày 31 tháng 7 năm 2023 của Ủy ban nhân
dân thành phố Cần Thơ)

1. Bộ Tiêu chí gồm 03 năng lực cốt lõi và 10 chỉ
số đánh giá

Năng lực cốt
 lõi

Chỉ số đánh giá

Điểm

I. Năng lực tự học, học tập suốt đời

1. Hàng ngày có dành thời gian để tự học theo một
 hoặc nhiều hình thức sau: đọc sách báo, tài liệu tuyên truyền do Công đoàn Việt
 Nam phát hành, cập nhật thông tin trên đài phát thanh, đài truyền hình hoặc
 tìm kiếm thông tin trên internet bằng điện thoại thông minh.

10

2. Xây dựng và thực hiện kế hoạch học tập theo một
 hoặc nhiều chương trình huấn luyện, tập huấn, tuyên truyền do doanh nghiệp hoặc
 do Công đoàn Việt Nam tổ chức (đào tạo nghề cho công nhân mới được tuyển dụng,
 nâng cao tay nghề, nghe tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật, an toàn
 vệ sinh lao động, kỹ năng sống...) hoặc theo học tại các trung tâm dạy nghề,
 trung tâm ngoại ngữ - tin học....

10

3. Sắp xếp công việc hợp lý để có thời gian tham
 gia các hoạt động của Nhà văn hóa, câu lạc bộ, thư viện tại cộng đồng hoặc
 tham gia các cuộc vận động thi đua của doanh nghiệp hoặc do Công đoàn Việt
 Nam tổ chức.

10

4. Quan tâm khuyến khích, hỗ trợ, tạo điều kiện để
 người thân trong gia đình và bạn bè, đồng nghiệp học tập thường xuyên, cùng
 nhau chia sẻ kinh nghiệm, nâng cao kiến thức, tay nghề.

10

II. Năng lực sử dụng công cụ học tập, làm việc,
 tùy theo vị trí công việc, công nhân lao động có thể

5. Sử dụng được một hoặc nhiều thiết bị phục vụ học
 tập suốt đời như: Máy vi tính, điện thoại thông minh, các thiết bị điện tử để
 làm tốt nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh, kết nối với đồng nghiệp để chia sẻ
 kinh nghiệm chuyên môn - nghiệp vụ, nâng cao kiến thức, tay nghề.

10

6. Sử dụng được ngoại ngữ để hiểu được những hướng
 dẫn cơ bản khi sử dụng thiết bị sản xuất.

10

7. Biết tính toán để hợp lý hóa các thao tác trong
 sản xuất, kinh doanh; tổ chức nơi làm việc khoa học; cải tiến kỹ thuật, nâng
 cao năng suất lao động; nâng cao tay nghề và kỹ năng nghề nghiệp.

10

8. Biết phân tích, định ra những phương án, giải
 pháp hợp lý trong xây dựng kế hoạch sản xuất, tổ chức và quản lý công việc,
 quản lý và bảo dưỡng công cụ, máy móc và các thiết bị, tiết kiệm nguyên vật
 liệu.

10

III. Năng lực xây dựng và thực hiện các mối
 quan hệ xã hội

9. Xây dựng được mối quan hệ gắn kết với đồng
 nghiệp, giúp đỡ khi đồng nghiệp gặp khó khăn, tích cực tham gia xây dựng tập
 thể lao động, xây dựng doanh nghiệp văn hóa; tuân thủ kỷ luật lao động; tuân
 thủ pháp luật.

10

10. Xây dựng được mối quan hệ gắn kết với nhân
 dân nơi sinh sống; có trách nhiệm với gia đình; ứng xử đúng mực trong giao tiếp;
 có ý thức bảo vệ môi trường, thực hiện và vận động mọi người đoàn kết xây dựng
 đời sống văn hóa khu dân cư và xây dựng đô thị văn minh.

10

2. Nguyên tắc đánh giá

a) Đánh giá “Công dân học tập” bằng hình thức cho
điểm; mỗi chỉ số đánh giá cho điểm từ 1 đến 10, tổng điểm tối đa của 10 chỉ số
sẽ là 100.

b) Công nhân lao động đạt từ 80 điểm trở lên, trong
đó không có chỉ số nào đạt điểm dưới 5; riêng đối với công nhân lao động là dân
tộc thiểu số, công nhân lao động làm việc tại các doanh nghiệp đóng trên địa
bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn đạt từ 70 điểm trở lên được công
nhận là “Công dân học tập”.

c) Chỉ công nhận danh hiệu “Công dân học tập” với
những công nhân lao động có đăng ký danh hiệu “Công dân học tập”.

d) Công nhận danh hiệu “Công dân học tập” theo 02
giai đoạn: giai đoạn 2023 - 2025 và giai đoạn 2026 - 2030.

3. Thực hiện đánh giá và công nhân danh hiệu
“Công dân học tập”

a) Đăng ký danh hiệu “Công dân học tập”: Quý I năm
đầu của giai đoạn, công đoàn cơ sở lập danh sách công nhân lao động đăng ký
danh hiệu “Công dân học tập” theo Mẫu 1; đồng thời gửi Bản đăng ký theo Mẫu
2 về công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

b) Hướng dẫn, theo dõi, đánh giá: Hàng năm, trên cơ
sở Bộ tiêu chí, công đoàn cơ sở hướng dẫn, đôn đốc công nhân lao động thực hiện,
cuối năm tự chấm điểm; đồng thời công đoàn cơ sở chấm điểm, tổng hợp danh sách
theo Mẫu 3.

c) Đề nghị công nhận danh hiệu “Công dân học tập”:
Quý IV năm cuối của giai đoạn, công đoàn cơ sở đề nghị công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở ra Quyết định công nhận danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn 2023
- 2025 theo Mẫu 4 (Kèm theo Biểu chấm điểm Mẫu 3).

d) Công nhận Danh hiệu “Công dân học tập”: Trên cơ
sở đề nghị của công đoàn cơ sở, công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở ra Quyết định
công nhận danh hiệu “Công dân học tập” theo Mẫu 5.

 

Mẫu 1

DANH SÁCH ĐĂNG KÝ DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP”

GIAI ĐOẠN ………

Tên doanh nghiệp …………………………………………….

Tên công đoàn cơ sở …………………………………………

Địa chỉ doanh nghiệp: …………………………………………

TT

Họ và tên

Ngày tháng năm
 sinh

Dân tộc

Đăng ký danh hiệu
 “Công dân học tập”

 

 

 

 

Năm ...

Năm ....

Năm ....

1

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

 

 

……, ngày.... tháng.... năm ...

CHỦ TỊCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

(Ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu 2

CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

---------------

BẢN ĐĂNG KÝ

Danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn ……

Kính gửi: Tên công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Tên doanh nghiệp …………………………………………….

Tên công đoàn cơ sở …………………………………………

Địa chỉ doanh nghiệp: …………………………………………

Sau khi tuyên truyền, vận động công nhân lao động
trong doanh nghiệp về tiêu chí, nguyên tắc đánh giá, công nhận danh hiệu “Công
dân học tập” theo Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2022 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời
trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” và Hướng dẫn số
69/HD-TLĐ ngày 24 tháng 11 năm 2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam triển
khai thực hiện Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2022 của Thủ tướng
Chính phủ, chúng tôi tự nguyện đăng ký phấn đấu học tập để trở thành “Công dân
học tập”./.

 

 GIÁM ĐỐC

(Ký tên, đóng dấu)

……, ngày 
 tháng năm ...

CHỦ TỊCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

(Ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu 3

BIỂU CHẤM ĐIỂM

DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP” GIAI ĐOẠN....

Tên doanh nghiệp …………………………………………….

Tên công đoàn cơ sở …………………………………………

Địa chỉ doanh nghiệp: …………………………………………

TT

Họ và tên

Ngày tháng năm
 sinh

Dân tộc

Chấm điểm danh
 hiệu “Công dân học tập” 

Tổng điểm tối
 đa: 100 điểm

Năm ...

Năm ...

Năm ...

CNLĐ tự chấm

CĐCS chấm

CNLĐ tự chấm

CĐCS chấm

CNLĐ tự chấm

CĐCS chấm

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

……, ngày.... tháng.... năm ...

CHỦ TỊCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

(Ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu 4

CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

---------------

ĐỀ NGHỊ CÔNG NHẬN

Danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn ……

Kính gửi: Tên công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Tên doanh nghiệp …………………………………………….

Tên công đoàn cơ sở …………………………………………

Địa chỉ doanh nghiệp: …………………………………………

Sau khi hướng dẫn, theo dõi, đánh giá quá trình thực
hiện, phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập” theo Quyết định số 1268/QĐ-TTg 
ngày 19 tháng 10 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh
các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến
năm 2030” và Hướng dẫn số 69/HD-TLĐ ngày 24 tháng 11 năm 2022 của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam triển khai thực hiện
Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ,
chúng tôi đề nghị ………………… xem xét, ra Quyết định công nhận danh hiệu “Công dân
học tập” cho công nhân lao động./.

 

 GIÁM ĐỐC

(Ký tên, đóng dấu)

……, ngày … tháng … năm ...

CHỦ TỊCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

(Ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu 5

TÊN CĐ CẤP TRÊN

 TÊN CĐ CẤP QUYẾT ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: …/QĐ-…

……, ngày … tháng …
 năm …

 

QUYẾT ĐỊNH

V/v công nhận danh hiệu “Công dân học tập” giai
đoạn ……

BAN THƯỜNG VỤ ……

Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm
2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học
tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030”;

Căn cứ Hướng dẫn số 69/HD-TLĐ ngày 24 tháng 11 năm
2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam triển khai thực hiện Quyết định số
1268/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ;

Căn cứ đề nghị của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở ……,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Công nhận danh hiệu “Công dân học tập”
giai đoạn …… cho (ghi rõ số lượng) cá nhân là công nhân lao động của doanh nghiệp
…………… (có danh sách kèm theo).

Điều 2. Công nhân lao động đạt danh hiệu
“Công dân học tập” giai đoạn …… được công đoàn cơ sở biểu dương bằng hình thức
phù hợp với điều kiện của công đoàn cơ sở.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ
ngày ký. Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở ………… và các cá nhân có tên tại Điều 1 chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Công đoàn cấp trên (báo cáo);

 - Người sử dụng lao động (để biết);

 - Hội Khuyến học đồng cấp (phối hợp);

 - Lưu …

TM. BAN THƯỜNG VỤ

 CHỦ TỊCH

(Ký tên, đóng dấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 164/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình Đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Cần Thơ đến năm 2030
So hieu: 164/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Dương Tấn Hiển
Ngay ban hanh: 31/07/2023
Ngay hieu luc: 31/07/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ ĐẾN NĂM 2030”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức về học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học tập
    - 2. Triển khai các biện pháp hỗ trợ công nhân lao động được học tập thường xuyên nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả học tập suốt đời
    - 3. Đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số trong tổ chức các hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động
    - 4. Tổ chức các phong trào thi đua, cuộc vận động, các hoạt động hỗ trợ thúc đẩy học tập suốt đời trong công nhân lao động
    - 5. Tăng cường phối hợp giữa các cấp, ngành, các cơ sở giáo dục đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực học tập suốt đời cho công nhân lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Đề nghị Liên đoàn Lao động thành phố
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 4. Sở Nội vụ
    - 5. Sở Công Thương
    - 6. Sở Tài chính
    - 7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 8. Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ
    - 9. Hội Khuyến học thành phố
    - 10. Ủy ban nhân dân quận, huyện
  - PHỤ LỤC TIÊU CHÍ VÀ HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP”
  - Mẫu 1 DANH SÁCH ĐĂNG KÝ DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP”
  - Mẫu 2 Danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn ……
  - Mẫu 3 BIỂU CHẤM ĐIỂM DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP” GIAI ĐOẠN....
  - Mẫu 4 ĐỀ NGHỊ CÔNG NHẬN Danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn ……
  - Mẫu 5 QUYẾT ĐỊNH V/v công nhận danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn ……

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1373/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Đề án "Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021-2030" do Thủ tướng ... (ID: 483017)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban duoc can cu:
  - Hướng dẫn 69/HD-TLĐ năm 2022 thực hiện Quyết định 1268/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt ... (ID: 556798)
  - Quyết định 1268/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công ... (ID: 532999)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 973/KH-UBND năm 2023 về triển khai Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 564756)
  - Kế hoạch 283/KH-UBND năm 2023 về triển khai Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 564732)
  - Kế hoạch 147/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 563996)