THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 *****

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ******

Số:
 1654/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 12 năm 2007

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
CHẾ ĐỘ BỒI DƯỠNG CHO CỘNG TÁC VIÊN VÀ TÌNH NGUYỆN VIÊN THAM GIA CÔNG TÁC PHÒNG,
CHỐNG DỊCH TIÊU CHẢY CẤP NGUY HIỂM

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế tại văn bản số 8324/BYT-KH-TC ngày 07 tháng
11 năm 2007,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Quy định chế độ bồi
dưỡng cho cộng tác viên và tình nguyện viên tham gia công tác phòng, chống dịch
tiêu chảy cấp nguy hiểm, như sau:

1. Đối với các cộng tác viên, tình
nguyện viên (không phải là cán bộ y tế) trực tiếp tham gia công tác phòng, chống
dịch tiêu chảy cấp nguy hiểm như: sinh viên các trường Y, Dược trực tiếp tham
gia làm nhiệm vụ cấp cứu, điều trị người bệnh; trực tiếp tham gia điều tra dịch
tễ, trực tiếp lấy mẫu hoặc tiếp xúc với bệnh phẩm; trực tiếp làm nhiệm vụ khử
trùng, tiêu độc, tiêu hủy thực phẩm ô nhiễm, tẩy uế tại vùng dịch, ổ dịch,… được
hưởng mức bồi dưỡng chống dịch là 50.000 đồng/ngày/người.

2. Đối với cộng tác viên, tình nguyện
viên (không phải là cán bộ y tế) trực tiếp đi tuyên truyền, vận động nhân dân,
phát tờ rơi, giám sát, phát hiện ca bệnh tại các xã, phường, thị trấn,… được hưởng
mức bồi dưỡng chống dịch là 30.000 đồng/ngày/người.

3. Số lượng cộng tác viên, tình
nguyện viên cần huy động do Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tiêu chảy cấp
nguy hiểm ở trung ương và địa phương quyết định trên cơ sở diễn biến cụ thể của
dịch và khối lượng công việc cần thực hiện. Số ngày được hưởng chế độ bồi dưỡng
tính theo số ngày thực tế tham gia công tác phòng, chống dịch.

4. Các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương bố trí trong ngân sách nhà nước được giao hàng năm để chi trả chế độ
bồi dưỡng theo quy định tại Quyết định này. Đối với các tỉnh khó khăn, hàng năm
được ngân sách trung ương bổ sung, cân đối cho ngân sách địa phương, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh báo cáo Bộ Tài chính để xem xét, bổ sung theo quy định của Luật
ngân sách nhà nước.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm, 

 Website Chính phủ,

 Người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ;

 các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

 - Lưu: Văn thư, VX (6b).

KT.
 THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Sinh Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1654/QĐ-TTg năm 2007 về chế độ bồi dưỡng cho cộng tác viên và tình nguyện viên tham gia công tác phòng, chống dịch tiêu chảy cấp nguy hiểm do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 1654/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Sinh Hùng
Ngay ban hanh: 04/12/2007
Ngay hieu luc: 04/12/2007
Ngay dang: 14/12/2007
So cong bao: Từ số 819 đến số 820
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 16/CT-BGTVT năm 2007 về tăng cường công tác phòng chống dịch tiêu chảy cấp do Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 58047)