ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1659/QĐ-UBND

Đồng
 Nai, ngày 29 tháng 6
 năm 2022 

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG
NAI

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số 145/2020/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
108/TTr-LĐTBXH ngày 21 tháng 6 năm 2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý
hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể liên
quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã
 hội;

 - Chủ tịch và các PCT. UBND tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - Công an tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Chánh, Phó chánh VP. UBND tỉnh (VX);

 - Lưu: VT, KGVX.

 <Tannd T6.2022>

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Sơn Hùng

 

QUY CHẾ

QUẢN
LÝ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI

(Kèm theo Quyết định số 1659/QĐ-UBND ngày 29 tháng 6 năm 2022 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định về tiêu chuẩn,
trách nhiệm, nghĩa vụ của hòa giải viên lao động; trình tự, thủ tục bổ nhiệm,
miễn nhiệm hòa giải viên lao động; thẩm quyền, trình tự, thủ tục cử hòa giải
viên lao động; trình tự, thủ tục hòa giải lao động; chế độ và điều kiện hoạt động
của hòa giải viên lao động.

2. Quy chế này áp dụng đối với các đối
tượng sau đây:

a) Hòa giải viên lao động trên địa
bàn tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm.

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố.

c) Ủy ban nhân dân các cấp, các cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân liên quan.

Điều 2. Nguyên
tắc hòa giải lao động

Hòa giải viên lao động thực hiện
nguyên tắc hòa giải lao động theo quy định tại Điều 180 của Bộ luật Lao động, cụ
thể như sau:

1. Tôn trọng quyền tự định đoạt thông
qua thương lượng của các bên trong suốt quá trình giải quyết tranh chấp lao động.

2. Coi trọng giải quyết tranh chấp
lao động thông qua hòa giải, trọng tài trên cơ sở tôn trọng quyền và lợi ích của
hai bên tranh chấp, tôn trọng lợi ích chung của xã hội, không trái pháp luật.

3. Công khai, minh bạch, khách quan,
kịp thời, nhanh chóng và đúng pháp luật.

4. Bảo đảm sự
tham gia của đại diện các bên trong quá trình giải quyết tranh chấp lao động.

5. Việc giải quyết tranh chấp lao động
do cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh chấp lao động tiến
hành sau khi có yêu cầu của bên tranh chấp hoặc theo đề nghị của cơ quan, tổ chức,
cá nhân có thẩm quyền được các bên tranh chấp đồng ý.

Chương II

TIÊU CHUẨN, TRÌNH
TỰ VÀ THỦ TỤC BỔ NHIỆM, MIỄN NHIỆM HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 3. Tiêu
chuẩn hòa giải viên lao động

1. Là công dân Việt Nam, có năng lực
hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của Bộ luật Dân sự, có sức khỏe và phẩm chất
đạo đức tốt.

2. Có trình độ đại học trở lên và có
ít nhất 03 năm làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến quan hệ lao động.

3. Không thuộc diện đang bị truy cứu
trách nhiệm hình sự hoặc đã chấp hành xong bản án nhưng chưa được xóa án
tích.

Điều 4. Bổ nhiệm
hòa giải viên lao động

1. Lập kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm
hòa giải viên lao động

Thực hiện theo quy định tại Điều 93
Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện
lao động và quan hệ lao động, cụ thể:

a) Quý I hàng năm, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm rà soát nhu cầu tuyển chọn, bổ nhiệm hòa
giải viên lao động thuộc thẩm quyền quản lý để lập kế hoạch
và báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 31 tháng 3 hàng năm;
việc lập kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm
hòa giải viên lao động gắn với thực tiễn quan hệ lao động trên địa bàn các huyện,
thành phố theo các tiêu chí cơ bản như sau:

- Quy mô doanh nghiệp, quy mô lao động
trong doanh nghiệp, trên địa bàn.

- Số khu công nghiệp, quy mô lao động
trong khu công nghiệp, trên địa bàn.

- Hoạt động quản lý của đầu mối tiếp
nhận, xử lý yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động; số vụ
việc tranh chấp lao động cá nhân, kết quả giải quyết tranh chấp của từng hòa giải
viên lao động và của đội ngũ hòa giải viên lao động ở từng địa bàn và toàn tỉnh.

- Số vụ đình công và dự báo xu hướng tăng
giảm của các cuộc đình công trên địa bàn.

b) Trên cơ sở đánh giá theo các tiêu
chí trên, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội xác định nguyên nhân và kết quả công tác hòa giải lao động năm trước, từ
đó đề xuất số lượng hòa giải viên lao
động bổ nhiệm lại, miễn nhiệm (nếu có) và dự kiến số lượng
hòa giải viên cần bổ sung, lập kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm trong năm lập kế hoạch. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổng hợp xây dựng kế hoạch chung của tỉnh trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

2. Trình tự, thủ tục tuyển chọn, bổ
nhiệm hòa giải viên lao động

a) Căn cứ kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có văn bản thông báo công khai việc tuyển chọn hòa giải
viên lao động trên địa bàn thông qua Cổng thông tin điện tử
của cơ quan, đơn vị và trên phương tiện thông tin đại chúng, đồng thời gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội để phối hợp thực hiện.

b) Trong thời hạn đăng ký ghi trong
thông báo tuyển chọn hòa giải viên lao động của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, cá nhân trực tiếp đăng ký hoặc được
các cơ quan, đơn vị của nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội
và các tổ chức khác giới thiệu tham gia dự tuyển hòa giải viên lao động với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

Hồ sơ dự tuyển gồm: Đơn dự tuyển hòa
giải viên lao động; sơ yếu lý lịch có xác nhận của cấp có thẩm quyền; giấy chứng
nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp theo quy định của Bộ Y tế; bản sao từ sổ
gốc, bản sao có chứng thực hoặc bản sao xuất trình kèm bản
chính để đối chiếu các văn bằng, chứng
chỉ liên quan; văn bản giới thiệu tham gia làm hòa giải viên lao động của các
cơ quan, tổ chức liên quan (nếu có).

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày hết hạn nộp hồ sơ ghi trong thông báo tuyển chọn hòa giải viên lao động,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm rà
soát người đủ tiêu chuẩn, tổng hợp, báo cáo Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thẩm định.

d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được báo cáo của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thẩm định các hồ sơ dự tuyển (kể cả
các hồ sơ do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trực tiếp nhận), lựa chọn và lập
danh sách vị trí bổ nhiệm của từng hòa giải viên lao động thuộc thẩm quyền quản
lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và của Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bổ nhiệm.

đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định bổ nhiệm hòa giải viên lao động. Thời hạn
bổ nhiệm hòa giải viên lao động tối đa không quá 05 năm.

Điều 5. Bổ nhiệm
lại hòa giải viên lao động

1. Ít nhất 03
tháng trước khi kết thúc thời hạn bổ nhiệm, nếu hòa giải viên lao động có nhu cầu
tiếp tục làm hòa giải viên lao động thì gửi đơn đề nghị bổ nhiệm lại đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Căn cứ kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm
hòa giải viên lao động hàng năm đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê
duyệt; kết quả rà soát tiêu chuẩn, đánh giá tình hình thực
hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo phân cấp quản lý, trong thời hạn
10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị bổ
nhiệm lại của hòa giải viên lao động, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có văn bản trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định bổ nhiệm lại đối với
các trường hợp đủ tiêu chuẩn, điều kiện.

4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội công khai, cập nhật, đăng tải danh sách
họ tên, địa bàn phân công hoạt động, số điện thoại, địa chỉ liên hệ của hòa giải
viên lao động được bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại trên cổng thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị và
thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng tại địa phương để người lao động, người sử dụng lao động biết và liên hệ.

Điều 6. Miễn nhiệm
hòa giải viên lao động

1. Hòa giải viên lao động miễn
nhiệm khi thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Có đơn xin thôi làm hòa giải viên
lao động.

b) Không đáp ứng đủ tiêu chuẩn quy định tại Điều 3 Quy chế này.

c) Có hành vi vi phạm pháp luật làm
phương hại đến lợi ích các bên hoặc lợi ích của Nhà nước khi thực hiện nhiệm vụ
của hòa giải viên lao động theo quy định của pháp luật.

d) Có 02 năm bị đánh giá không hoàn
thành nhiệm vụ theo Quy chế này.

đ) Từ chối nhiệm vụ hòa giải từ 02 lần
trở lên khi được cử tham gia giải quyết tranh chấp lao động hoặc tranh chấp về
hợp đồng đào tạo nghề mà không có lý do chính đáng theo quy định tại quy chế quản
lý hòa giải viên lao động.

2. Trình tự, thủ tục miễn nhiệm hòa
giải viên lao động thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 94 Nghị định số 145/2020/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động.

Chương III

THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ, THỦ
TỤC CỬ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 7. Cơ quan cử
hòa giải viên lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, cử hòa giải viên lao động theo quy định
tại Điều 95, Điều 97 Nghị định số 145/2020/NĐ-CP , cụ thể như sau:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
cử hòa giải viên lao động do Sở quản lý thực hiện nhiệm vụ hòa giải trên địa
bàn tỉnh.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội các huyện, thành phố cử hòa giải viên lao động do Phòng quản lý thực hiện
nhiệm vụ hòa giải trên địa bàn huyện, thành phố.

3. Trong trường hợp đặc biệt, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội thực hiện việc cử hòa giải viên lao động tham gia
hòa giải trên địa bàn tỉnh.

Điều 8. Trình tự,
thủ tục cử hòa giải viên lao động

1. Đơn yêu cầu giải quyết tranh chấp
lao động, tranh chấp về hợp đồng đào tạo nghề và yêu cầu hỗ trợ phát triển quan
hệ lao động được gửi đến bộ phận đầu mối tiếp nhận của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc
hòa giải viên lao động.

Trường hợp Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội hoặc hòa giải viên lao động trực tiếp nhận đơn yêu cầu từ đối tượng
tranh chấp đề nghị giải quyết thì trong thời hạn 12 giờ kể
từ khi tiếp nhận đơn, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, hòa giải viên lao
động phải chuyển cho bộ phận đầu mối tiếp nhận của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để phân loại xử lý.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu, theo phân cấp quản lý, bộ phận đầu
mối tiếp nhận, của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm phân loại và có văn bản cử hòa giải viên
lao động giải quyết theo quy định.

Trường hợp tiếp nhận đơn từ hòa giải
viên lao động thì trong thời hạn 12 giờ kể từ khi tiếp nhận đơn, theo phân cấp
quản lý, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội ra văn bản cử hòa giải viên lao động theo quy định.

3. Tùy theo tính chất phức tạp của vụ
việc, bộ phận đầu mối tiếp nhận của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có thể
cử một hoặc một số hòa giải viên lao động cùng tham gia giải quyết.

Chương IV

NHIỆM VỤ, QUYỀN
HẠN, TRÁCH NHIỆM CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 9. Nhiệm vụ
của hòa giải viên lao động

1. Hòa giải viên lao động thực hiện
nhiệm vụ theo quy định tại Điều 184 của Bộ luật Lao động, bao gồm:

a) Hòa giải tranh chấp lao động,
tranh chấp về hợp đồng đào tạo nghề.

b) Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

2. Nhiệm vụ hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động trên địa bàn tỉnh bao gồm một số hoạt động như sau:

a) Hỗ trợ người lao động, tổ chức đại
diện người lao động, người sử dụng lao động đối thoại, thương lượng tập thể.

b) Hỗ trợ tư vấn pháp luật cho tổ chức
đại diện của người lao động tại cơ sở.

c) Tham gia xử lý các vụ đình công
không đúng trình tự pháp luật theo phân công.

d) Tham gia thu thập thông tin về
quan hệ lao động, phối hợp xây dựng hệ thống quản lý vụ việc hòa giải tranh chấp
lao động.

đ) Theo dõi, đôn đốc việc thực hiện
thỏa thuận hòa giải thành do hòa giải viên lao động trực tiếp giải quyết; kịp
thời thông báo cho cơ quan quản lý hòa giải viên những
vấn đề phát sinh.

e) Hỗ trợ doanh nghiệp trong việc xây
dựng và hoàn thiện các công cụ quản trị theo quy định của pháp luật lao động.

g) Theo dõi, hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động tại địa bàn, khu công nghiệp hoặc một số doanh nghiệp có đông lao động, có quan hệ lao động phức tạp theo phân công.

Điều 10. Quyền của
hòa giải viên lao động

1. Hòa giải viên lao động trong phạm
vi nhiệm vụ của mình có các quyền theo quy định tại Điều 183, Điều 188 của Bộ
luật Lao động và Điều 96 Nghị định số 145/2020/NĐ-CP, cụ thể như sau:

a) Quyền yêu cầu các bên tranh chấp,
cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan cung cấp tài liệu, chứng cứ, trưng cầu giám
định, mời người làm chứng và người có liên quan.

b) Quyền hỗ trợ các bên thương lượng,
thỏa thuận và đề xuất phương án giải quyết tranh chấp lao động để các bên thương lượng, thỏa thuận.

c) Quyền tham khảo ý kiến của cơ
quan, tổ chức, cá nhân có chuyên môn về lĩnh vực tranh chấp.

d) Được hưởng các chế độ, điều kiện
làm việc theo quy định của Chính phủ và của tỉnh như:

- Được cơ quan, đơn vị, tổ chức nơi
đang công tác tạo điều kiện bố trí thời gian thích hợp để
tham gia thực hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy định.

- Được áp dụng chế độ công tác phí
quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức trong thời gian thực hiện nhiệm vụ
của hòa giải viên lao động theo quy định.

- Được tham gia tập huấn, bồi dưỡng,
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ do cấp có thẩm quyền tổ chức.

- Được khen thưởng theo quy định của
Luật Thi đua - Khen thưởng về thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ của hòa
giải viên lao động theo quy định.

- Được hưởng các chế độ khác theo quy
định của pháp luật.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phối hợp Sở Tài chính và sở, ban, ngành liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, trình Hội đồng nhân dân tỉnh
áp dụng mức bồi dưỡng cho hòa giải viên
lao động cao hơn mức quy định của Chính phủ, tương quan hợp
lý với một số chức danh tương tự và phù hợp với khả năng ngân sách của tỉnh.

Điều 11. Nghĩa vụ
của hòa giải viên lao động

Hòa giải viên lao động có nghĩa vụ
theo quy định tại Mục 1 Chương XI Nghị định số 145/2020/NĐ-CP , cụ thể như sau:

1. Thực hiện nhiệm vụ hòa giải tranh
chấp lao động và tranh chấp về hợp đồng đào tạo nghề, hỗ trợ phát triển
quan hệ lao động theo quy định của pháp luật và theo sự phân công
của cơ quan quản lý hòa giải viên lao động.

2. Tuân thủ quy trình, thủ tục giải
quyết tranh chấp lao động theo quy định của pháp luật, Quy chế này và quy trình
tiếp nhận, yêu cầu xử lý giải quyết tranh chấp lao động của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

3. Không được từ chối nhiệm vụ khi được
cử tham gia giải quyết tranh chấp lao động hoặc hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
mà không có lý do chính đáng.

4. Không được nhận tiền, lợi ích từ
các bên tranh chấp, chủ thể có liên quan hoặc có hành vi vi phạm pháp luật làm
phương hại đến lợi ích của các bên hoặc lợi ích của Nhà nước
khi thực hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy
định của pháp luật và Quy chế này.

5. Thực hiện chế độ báo cáo (định kỳ,
đột xuất, vụ việc) và thực hiện việc sử dụng thẻ khi hòa
giải tranh chấp lao động; cấp, đổi, thu hồi thẻ hòa giải viên lao động theo quy
định.

Điều 12. Trình tự,
thủ tục cử hòa giải viên lao động

1. Trình tự, thủ tục cử hòa giải viên
lao động thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 95 Nghị định số
145/2020/NĐ-CP , trong đó phải bảo đảm:

a) Việc cử hòa giải viên lao động được
thực hiện theo Điều 7 nêu trên, trong đó xác định rõ về phạm vi, địa bàn hoạt động;
kế hoạch công tác hàng năm về hỗ trợ phát triển quan hệ lao động và yêu cầu giải
quyết tranh chấp lao động phát sinh.

b) Đơn vị có trách nhiệm cử hòa giải
viên lao động phải khẩn trương tiến hành thủ tục cử hòa giải
viên lao động sau khi tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động từ bộ phận đầu mối tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động.

c) Đối với những vụ việc có tính chất
phức tạp thì có thể cử nhiều hòa giải viên lao động cùng tham gia thực hiện nhiệm
vụ.

d) Trình tự, thủ tục cử hòa giải viên
lao động phải đảm bảo đơn giản, nhanh chóng để tạo điều kiện
cho hòa giải viên lao động thực hiện nhiệm vụ.

đ) Hình thức cử hòa giải viên lao động
bằng Quyết định làm căn cứ để giải quyết chế độ đối với hòa giải viên lao động.

2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn việc tiếp nhận, xử lý yêu cầu giải quyết tranh chấp
lao động trong đó có thủ tục cử hòa giải viên lao động có kết nối
với cơ chế, thiết chế trọng tài lao động thực hiện theo các quy định mới về giải
quyết tranh chấp lao động bảo đảm hiệu quả, kịp thời và đúng theo quy định của
pháp luật.

Chương V

GIẢI QUYẾT TRANH
CHẤP CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 13. Trình tự,
thủ tục hòa giải tranh chấp lao động cá nhân của hòa giải viên lao động

1. Tranh chấp lao động cá nhân phải
được giải quyết thông qua thủ tục hòa giải của hòa giải viên lao động trước khi
yêu cầu Hội đồng trọng tài lao động hoặc Tòa án giải quyết,
trừ các tranh chấp lao động sau đây không bắt buộc phải qua thủ tục hòa giải:

a) Về xử lý ký luật lao động theo
hình thức sa thải hoặc về trường hợp bị đơn phương chấm dứt
hợp đồng lao động.

b) Về bồi thường thiệt hại, trợ cấp
khi chấm dứt hợp đồng lao động.

c) Giữa người giúp việc gia
đình với người sử dụng lao động.

d) Về bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, về bảo hiểm y tế
theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế, về bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định của pháp luật về việc làm, về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
theo quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

đ) Về bồi thường thiệt hại giữa
người lao động với doanh nghiệp, tổ chức đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

e) Giữa người
lao động thuê lại với người sử dụng lao động thuê lại.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày hòa giải viên lao động nhận được yêu cầu từ bên yêu cầu giải quyết tranh chấp hoặc từ Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, hòa giải viên lao động
phải kết thúc việc hòa giải.

3. Việc tiến hành hòa giải được thực
hiện theo các bước sau:

a) Xác định thời hiệu yêu cầu giải
quyết tranh chấp (còn thời hiệu hay đã hết thời hiệu).

b) Tìm hiểu vụ
việc các bên tranh chấp

- Xác định rõ tính chất và mức độ phức
tạp của vụ việc, tìm hiểu và làm rõ nội dung tranh chấp, nguyên nhân dẫn đến
tranh chấp.

- Thu thập các tài liệu, chứng cứ có
liên quan đến việc giải quyết tranh chấp.

- Hòa giải viên lao động yêu cầu các bên
có liên quan cung cấp các tài liệu, văn bản, chứng cứ có liên quan đến tranh chấp; tham khảo thêm ý kiến của đại diện tập thể
lao động tại cơ sở và lãnh đạo đơn vị trực tiếp quản lý người lao
động (tổ, đội, phân xưởng, phòng ban).

c) Tổ chức họp hòa giải

- Tại phiên họp hòa giải phải có mặt
hai bên tranh chấp. Các bên tranh chấp có thể ủy quyền cho người khác tham gia phiên
họp hòa giải. Các bên phát biểu và nêu ý kiến, quan điểm của
mình về vụ việc xảy ra.

- Căn cứ các quy định của pháp luật
lao động, hợp đồng lao động, thoa ước lao động tập thể, nội quy lao động và các
quy chế nội bộ khác của doanh nghiệp, hòa giải viên lao động phân tích những vấn
đề đúng/sai trong hành vi của hai bên để gợi ý cho các bên
tiến hành thương lượng, thỏa thuận.

- Trường hợp các bên thỏa thuận được,
hòa giải viên lao động lập biên bản hòa giải thành. Biên bản hòa giải thành phải
có chữ ký của các bên tranh chấp và hòa giải viên lao động.

- Trường hợp các bên không thỏa thuận
được, hòa giải viên lao động đưa ra phương án hòa giải để các bên xem xét. Trường
hợp các bên chấp nhận phương án hòa giải thì hòa giải viên lao động lập biên bản
hòa giải thành. Biên bản hòa giải thành phải có chữ ký của các bên tranh chấp
và hòa giải viên lao động.

- Trường hợp phương án hòa giải không
được chấp nhận hoặc có bên tranh chấp đã được triệu tập hợp lệ đến lần thứ hai
mà vẫn vắng mặt không có lý do chính đáng thì hòa giải viên lao động lập biên bản
hòa giải không thành. Biên bản hòa giải không thành phải có chữ ký của bên tranh chấp có mặt và hòa giải
viên lao động.

4. Bản sao biên bản hòa giải thành hoặc
hòa giải không thành phải được gửi cho các bên tranh chấp trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản.

Điều 14. Trình tự,
thủ tục hòa giải tranh chấp lao động tập thể về quyền

1. Tranh chấp lao động tập thể về quyền
phải được giải quyết thông qua thủ tục hòa giải của hòa giải viên lao động trước
khi yêu cầu Hội đồng trọng tài lao động hoặc Tòa án giải quyết.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày hòa giải viên lao động nhận được yêu cầu từ bên yêu cầu giải quyết
tranh chấp hoặc từ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội, hòa giải viên lao động phải kết thúc việc hòa giải.

3. Việc tiến hành hòa giải được thực
hiện theo các bước quy định tại khoản 3 Điều 13 Quy chế này.

4. Đối với tranh chấp quy định tại điểm
b và điểm c khoản 2 Điều 179 của Bộ luật Lao động mà xác định có
hành vi vi phạm pháp luật thì hòa giải viên lao động lập biên bản và chuyển hồ
sơ, tài liệu đến cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.

5. Bản sao biên bản hòa giải thành hoặc
hòa giải không thành phải được gửi cho các bên tranh chấp trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản.

Điều 15. Trình tự,
thủ tục hòa giải tranh chấp lao động tập thể về lợi ích

1. Tranh chấp lao động tập thể về lợi
ích phải được giải quyết thông qua thủ tục hòa giải của hòa giải viên lao động
trước khi yêu cầu Hội đồng trọng tài lao động giải quyết hoặc tiến hành thủ tục
đình công.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày hòa giải viên lao động nhận được yêu cầu từ bên yêu cầu giải quyết tranh chấp hoặc từ Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, hòa giải viên lao động
phải kết thúc việc hòa giải.

3. Việc tiến hành hòa giải được thực
hiện theo các bước quy định tại điểm b, c khoản 3 Điều 13 Quy chế này.

4. Trường hợp hòa giải thành, biên bản hòa giải
thành phải bao gồm đầy đủ nội dung các bên đã đạt được thỏa thuận,
có chữ ký của các bên tranh chấp và
hòa giải viên lao động. Biên bản hòa giải thành có giá trị pháp lý như thỏa ước lao động tập
thể của doanh nghiệp.

5. Bản sao biên bản hòa giải thành hoặc
hòa giải không thành phải được gửi cho các bên tranh chấp trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản.

Chương VI

CHẾ ĐỘ, ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG
CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 16. Chế độ,
điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động

1. Mỗi ngày thực
tế thực hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động do cơ quan có thẩm quyền cử được
hưởng tiền bồi dưỡng mức 5% tiền lương tối thiểu tháng tính bình quân các vùng đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động do Chính phủ quy định theo từng thời
kỳ.

2. Được cơ quan, đơn vị, tổ chức nơi
đang công tác tạo điều kiện bố trí thời gian thích hợp để
tham gia thực hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy định.

3. Được áp dụng chế độ công tác phí
quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước trong thời gian thực hiện
nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy định.

4. Được tham gia tập huấn, bồi dưỡng,
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ do cấp có thẩm quyền tổ chức.

5. Được khen thưởng theo quy định của
Luật Thi đua - Khen thưởng về thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ của hòa
giải viên lao động theo quy định.

6. Được hưởng các chế độ khác theo
quy định của pháp luật.

Điều 17. Đảm bảo
chế độ, điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động

1. Cơ quan cử hòa giải viên lao động
quy định tại Điều 7 Quy chế này có trách nhiệm bố trí địa điểm, phương tiện làm việc, tài liệu, văn phòng phẩm và
các điều kiện cần thiết khác để hòa giải viên lao động làm việc.

2. Kinh phí chi trả
các chế độ, điều kiện hoạt động của hòa giải
viên lao động do ngân sách nhà nước bảo đảm. Việc lập dự
toán, quản lý và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định của pháp luật về
ngân sách nhà nước.

Chương VII

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 18. Trách
nhiệm thực hiện

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Tổng hợp nhu cầu bổ nhiệm hòa giải viên lao động hàng năm của Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên
lao động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để xây dựng thành kế hoạch chung
của toàn tỉnh, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

b) Thông báo công khai việc tuyển
chọn hòa giải viên lao động trên địa bàn thông qua phương tiện
thông tin đại chúng; tiếp nhận hồ sơ đăng ký, giới thiệu tuyển chọn hòa giải viên lao động của các ứng viên; thẩm định các hồ sơ dự tuyển, lựa chọn và lập danh sách vị trí bổ nhiệm của từng hòa giải viên lao
động thuộc thẩm quyền quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, bổ nhiệm; công khai, cập nhật,
đăng tải danh sách họ tên, địa bàn phân công hoạt động, số điện thoại, địa chỉ
liên hệ của hòa giải viên lao động được bổ nhiệm trên
phương tiện thông tin đại chúng.

c) Quản lý hòa giải viên theo phân cấp
quản lý.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội các huyện, thành phố

a) Quý I hàng năm, rà soát nhu cầu
tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động thuộc thẩm quyền
quản lý để lập kế hoạch và báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 31 tháng 3 hàng năm.

b) Phối hợp thông báo công khai việc
tuyển chọn hòa giải viên lao động trên địa bàn các huyện, thành phố; tiếp nhận
hồ sơ đăng ký, giới thiệu tuyên chọn hòa giải viên lao động của các ứng viên;
rà soát người đủ tiêu chuẩn, tổng hợp, báo cáo Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thẩm định; công khai, cập nhật, đăng tải danh sách họ
tên, địa bàn phân công hoạt động, số điện thoại, địa chỉ liên hệ của hòa giải
viên lao động được bổ nhiệm trên phương tiện thông tin đại chúng.

c) Quản lý hòa giải viên theo phân cấp
quản lý.

Điều 19. Tổ chức
thực hiện

Quy chế này được quán triệt và triển
khai đến các hòa giải viên lao động và các tổ chức, cá nhân liên quan. Trong
quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, phản ánh về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định hoặc sửa
đổi, bổ sung Quy chế theo quy định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1659/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 1659/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 29/06/2022
Ngay hieu luc: 29/06/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ QUẢN LÝ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc hòa giải lao động
  - Chương II TIÊU CHUẨN, TRÌNH TỰ VÀ THỦ TỤC BỔ NHIỆM, MIỄN NHIỆM HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 3. Tiêu chuẩn hòa giải viên lao động
    - Điều 4. Bổ nhiệm hòa giải viên lao động
    - Điều 5. Bổ nhiệm lại hòa giải viên lao động
    - Điều 6. Miễn nhiệm hòa giải viên lao động
  - Chương III THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CỬ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 7. Cơ quan cử hòa giải viên lao động
    - Điều 8. Trình tự, thủ tục cử hòa giải viên lao động
  - Chương IV NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, TRÁCH NHIỆM CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 9. Nhiệm vụ của hòa giải viên lao động
    - Điều 10. Quyền của hòa giải viên lao động
    - Điều 11. Nghĩa vụ của hòa giải viên lao động
    - Điều 12. Trình tự, thủ tục cử hòa giải viên lao động
  - Chương V GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 13. Trình tự, thủ tục hòa giải tranh chấp lao động cá nhân của hòa giải viên lao động
    - Điều 14. Trình tự, thủ tục hòa giải tranh chấp lao động tập thể về quyền
    - Điều 15. Trình tự, thủ tục hòa giải tranh chấp lao động tập thể về lợi ích
  - Chương VI CHẾ ĐỘ, ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 16. Chế độ, điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động
    - Điều 17. Đảm bảo chế độ, điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động
  - Chương VII TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 18. Trách nhiệm thực hiện
    - Điều 19. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2022 (ID: 418232)
  - Bộ luật dân sự 2015 (ID: 296215)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 80/2022/QĐ-UBND về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động và phân cấp quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 549853)
  - Quyết định 37/2022/QĐ-UBND về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động, phân cấp quản lý hòa giải viên lao động thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum (ID: 540376)
  - Quyết định 1861/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động và phân cấp quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 535668)
  - Kế hoạch 2125/KH-UBND về tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 529927)
  - Quyết định 748/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 515575)
  - Quyết định 801/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 516720)
  - Quyết định 607/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 513577)