ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 165/KH-UBND 

Lạng Sơn, ngày 16
 tháng 7 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

VỀ VIỆC THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 175-KH/TU, NGÀY 17/6/2024 CỦA
BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW, NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN
CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA
ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG
GIAI ĐOẠN MỚI

Triển khai Kế hoạch số
175-KH/TU, ngày 17/6/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện Nghị quyết
số 45-NQ/TW, ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp
tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển
đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới, Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng
ban hành kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Tổ chức quán triệt sâu sắc,
tuyên truyền các quan điểm chỉ đạo, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra tại
Kế hoạch số 175-KH/TU, ngày 17/6/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện
Nghị quyết số 45-NQ/TW đến các cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức và
Nhân dân, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức, hành động của cả hệ thống
chính trị và toàn xã hội về vị trí, vai trò và tầm quan trọng của đội ngũ trí
thức trong tình hình mới.

b) Triển khai đồng bộ, kịp thời,
hiệu quả các nhiệm vụ và giải pháp nhằm xây dựng và phát huy vai trò của đội
ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển tỉnh Lạng Sơn nhanh và bền vững theo
tinh thần của Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Lạng Sơn lần thứ XVII.

2. Yêu cầu

a) Xác định rõ nhiệm vụ cụ thể,
phù hợp với từng cơ quan, đơn vị, tổ chức; tạo chuyển biến tích cực, mạnh mẽ
trong xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức; định kỳ hoặc đột xuất
kiểm tra, giám sát, thanh tra, đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết.

b) Người đứng đầu các cơ quan,
đơn vị chủ động tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp một cách toàn diện,
có trọng tâm, trọng điểm với quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt,
phấn đấu hoàn thành mục tiêu Nghị quyết đề ra.

c) Thực hiện có hiệu quả các
chính sách về khuyến khích, thu hút nguồn nhân lực nhằm xây dựng đội ngũ trí thức
có chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh Lạng Sơn trong giai đoạn
mới.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu đến năm 2030

- Đào tạo và nâng cao chất lượng
đội ngũ trí thức, trong đó chú trọng phát triển số lượng trí thức có trình độ
sau đại học ở một số lĩnh vực trọng điểm như: Phát triển kinh tế cửa khẩu,
thương mại, văn hóa, du lịch, dịch vụ, hạ tầng khu, cụm công nghiệp và tái cơ cấu
ngành nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới nhằm cụ thể hóa mục tiêu Nghị
quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Lạng Sơn lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020 -
2025;

- 95% cán bộ, công chức cấp tỉnh,
cấp huyện và 70% viên chức có trình độ đại học trở lên; 100% cán bộ, công chức
trong quy hoạch được đào tạo lý luận chính trị; 100% cán bộ cấp xã có trình độ
lý luận chính trị từ trung cấp trở lên;

100% cán bộ chủ chốt và 95% cán
bộ, công chức cấp xã có trình độ đại học trở lên.

- 40% cán bộ, công chức lãnh đạo
cấp sở, ngành và tương đương được bồi dưỡng chương trình chuyên viên cao cấp;
90% lãnh đạo cấp phòng được bồi dưỡng chương trình chuyên viên chính; 100% cán
bộ, công chức, viên chức có kỹ năng sử dụng ngoại ngữ, tin học, được bồi dưỡng
kiến thức, kỹ năng theo tiêu chuẩn ngạch, chức danh nghề nghiệp, vị trí việc
làm; 100% cán bộ cấp xã được chuẩn hóa về chuyên môn, nghiệp vụ, quản lý nhà nước,
kỹ năng công tác.

- Thực hiện có hiệu quả chính
sách khuyến khích, thu hút trí thức trẻ nhằm tạo cơ hội, điều kiện, động lực
cho đội ngũ trí thức trên địa bàn tỉnh phát triển toàn diện. Ưu tiên cân đối và
phân bổ nguồn lực hợp lý cho đầu tư phát triển khoa học, công nghệ; đầu tư cho
nghiên cứu ứng dụng lĩnh vực giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa nghệ thuật;
nâng cao chất lượng sáng kiến, công trình khoa học, sản phẩm khoa học, công nghệ,
tác phẩm văn học, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh.

2. Tầm nhìn đến năm 2045

Xây dựng đội ngũ trí thức tỉnh
Lạng Sơn bảo đảm về số lượng, có cơ cấu hợp lý, có chất lượng; có khả năng tiếp
thu tiến bộ khoa học kỹ thuật, khả năng làm việc trong môi trường công nghiệp,
thích ứng với hội nhập quốc tế, góp phần đưa tỉnh Lạng Sơn phát triển nhanh, bền
vững; có nhiều tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở giáo dục và đào tạo trên địa
bàn tỉnh đạt chuẩn đáp ứng yêu cầu phát triển trong giai đoạn mới.

III. NỘI
DUNG THỰC HIỆN

1. Tăng cường,
đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền

a) Nội dung: Tổ chức tuyên truyền,
quán triệt, thông tin rộng rãi trên phương tiện thông tin đại chúng về mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Nghị quyết về xây dựng và phát triển đội
ngũ trí thức trên địa bàn tỉnh. Nghiên cứu bổ sung các hình thức tuyên truyền,
phổ biến tại cơ quan, đơn vị như hệ thống văn phòng điện tử VNPT-iOffice, mạng
xã hội Zalo, Facebook …

b) Thời gian thực hiện: thực hiện
thường xuyên hằng năm, bắt đầu từ Quý III năm 2024.

2. Đào tạo,
bồi dưỡng đội ngũ trí thức

a) Nội dung

- Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức hằng năm và giai đoạn gắn với công tác sắp xếp,
bố trí, quy hoạch, bổ nhiệm, điều động, luân chuyển… đảm bảo tính liên tục, có
sự kế thừa giữa các thế hệ, đảm bảo phù hợp với thực tiễn của tỉnh;

- Quan tâm đào tạo đội ngũ trí
thức trình độ sau đại học đủ về số lượng và nâng cao chất lượng ở một số lĩnh vực
trọng điểm như: phát triển kinh tế cửa khẩu, thương mại, văn hóa, du lịch, dịch
vụ, hạ tầng khu, cụm công nghiệp và tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với xây dựng
nông thôn mới;

- Đổi mới công tác đào tạo, bồi
dưỡng theo hướng nâng cao chất lượng, chú trọng tính hiệu quả và phù hợp với từng
đối tượng, sát với thực tế, hướng vào các vấn đề thiết thực đặt ra từ quá trình
công tác, tập trung vào các nội dung như: bồi dưỡng tiêu chuẩn ngạch công chức,
chức danh nghề nghiệp viên chức; kiến thức kỹ năng theo vị trí việc làm, kỹ
năng tin học, ngoại ngữ; đa dạng hóa các loại hình tổ chức các lớp đào tạo, bồi
dưỡng như: Nền tảng số; trực tuyến; từ xa; kết hợp tập trung và trực tuyến;

- Chú trọng tạo nguồn, chăm lo
xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức tỉnh Lạng Sơn từ lực lượng học sinh,
sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập; nuôi dưỡng, rèn luyện và tuyển
dụng theo nhu cầu của tỉnh phù hợp với tình hình thực tiễn;

- Thực hiện có hiệu quả các
chương trình đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng học
sinh, sinh viên trên cơ sở thỏa thuận, hợp tác với các cơ sở đào tạo trong nước
và các đối tác nước ngoài như: thỏa thuận về hợp tác đào tạo cán bộ giữa Tỉnh ủy
Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng và Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng
Tây, Trung Quốc, giai đoạn 2023 - 2027 và những năm tiếp theo; chương trình học
bổng ASEAN của chính quyền Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc,…

b) Thời gian thực hiện: Thực hiện
thường xuyên hằng năm và theo giai đoạn.

3. Xây dựng
cơ chế, chính sách phát triển đội ngũ trí thức

a) Nội dung

- Tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh về chính sách khuyến khích
đào tạo và chính sách thu hút người có trình độ chuyên môn cao về công tác tại
tỉnh Lạng Sơn; kịp thời điều chỉnh quy định về điều kiện, tiêu chuẩn, danh mục
trình độ, chuyên ngành hưởng chính sách khuyến khích đào tạo và chính sách thu
hút phù hợp với tình hình thực tiễn.

- Nghiên cứu, xây dựng các cơ
chế, chính sách đủ mạnh nhằm thu hút đầu tư và phát triển mở rộng các doanh
nghiệp có đủ tầm để sử dụng đội ngũ trí thức; xây dựng cơ chế để huy động các
nguồn vốn của người dân, doanh nghiệp đầu tư và đóng góp cho phát triển đội ngũ
trí thức bằng các hình thức, như: trực tiếp đầu tư xây dựng cơ sở giáo dục, đào
tạo, cơ sở y tế, văn hóa, thể dục thể thao...

- Đẩy mạnh tính tự chủ, tự chịu
trách nhiệm của các tổ chức khoa học và công nghệ. Đổi mới, nâng cao hiệu quả
việc đánh giá, công nhận các giải thưởng của tỉnh và các chính sách tôn vinh
khác đối với đội ngũ trí thức.

b) Thời gian thực hiện: phù hợp
với yêu cầu tình hình thực tiễn.

4. Đảm bảo
nguồn kinh phí xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức

a) Nội dung

- Phân bổ và sử dụng hợp lý
ngân sách nhà nước dành cho phát triển nguồn nhân lực của tỉnh. Xây dựng kế hoạch
phân bổ ngân sách nhà nước theo hướng tập trung đẩy mạnh thực hiện các chương
trình, dự án về phát triển đội ngũ trí thức.

- Ưu tiên bố trí nguồn lực từ
ngân sách nhà nước và huy động nguồn lực xã hội, nguồn lực nước ngoài đầu tư
phát triển cơ sở hạ tầng khoa học, công nghệ, giáo dục và đào tạo nhằm tạo môi
trường thuận lợi cho trí thức làm việc, nghiên cứu, sáng tạo, cống hiến. Chú trọng
thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ cho các nhà trí thức có năng lực tham
gia nghiên cứu, thực hiện đề tài, đề án, nhiệm vụ khoa học, công nghệ quan trọng
của tỉnh.

- Khai thác và sử dụng có hiệu
quả các nguồn vốn ODA, NGO, các chương trình hợp tác, đài thọ, đối ngoại về đào
tạo, bồi dưỡng đội ngũ trí thức dành cho các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, du lịch,
khoa học công nghệ, giáo dục nghề nghiệp, chuyển đổi số; tận dụng khai thác các
cơ hội đào tạo đội ngũ trí thức chất lượng cao của các tổ chức trong nước và quốc
tế.

b) Thời gian thực hiện: Thường
xuyên hằng năm hoặc khi có phát sinh nhiệm vụ.

5. Phát huy
vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động
các hội trí thức

a) Nội dung

- Đổi mới nội dung, phương thức
hoạt động của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học Nghệ thuật
tỉnh theo hướng sát thực tiễn; động viên, phát huy tối đa vai trò, tiềm năng to
lớn của đội ngũ trí thức. Chú trọng nâng cao vai trò đại diện cho quyền, lợi
ích hợp pháp, chính đáng của hội viên, đội ngũ trí thức; thu hút, tập hợp, đoàn
kết, xây dựng đội ngũ trí thức, phát triển tổ chức, phát triển hội viên làm cầu
nối vững chắc giữa cơ quan hành chính nhà nước với đội ngũ trí thức;

- Tạo điều kiện cho đội ngũ trí
thức đóng góp ý kiến, tham gia hoạt động tư vấn, giám sát, phản biện xã hội đối
với việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hoặc việc ban hành chính sách đặc
thù của địa phương theo ngành, lĩnh vực.

b) Thời gian thực hiện: Thường
xuyên hằng năm hoặc khi có phát sinh nhiệm vụ.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Nội
vụ

a) Chủ trì, phối hợp với các Sở,
Ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố triển khai thực hiện Nghị quyết
số 45-NQ/TW, Kế hoạch số 175- KH/TU và Kế hoạch này; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra, theo dõi kết quả thực hiện mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp tại Kế
hoạch của các Sở, ban ngành, UBND các huyện, thành phố.

b) Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh
uỷ và các cơ quan liên quan nghiên cứu, tham mưu cho cấp có thẩm quyền ban hành
cơ chế, chính sách phát triển đội ngũ trí thức; tổ chức triển khai các nội
dung, nhiệm vụ phát triển đội ngũ trí thức phù hợp với quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của tỉnh.

c) Tổng hợp kết quả triển khai,
thực hiện; khó khăn, vướng mắc và đề xuất, kiến nghị của các sở, ban ngành,
UBND các huyện, thành phố trong quá trình thực hiện Nghị quyết, báo cáo cấp có
thẩm quyền xem xét, giải quyết.

d) Tổng hợp, tham mưu Ban cán sự
đảng UBND tỉnh báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy kết quả triển khai Kế hoạch số
175-KH/TU theo quy định.

2. Sở
Giáo dục và Đào tạo

a) Tiếp tục hoàn thiện quy hoạch
mạng lưới trường, lớp học phù hợp với điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội và
quy mô phát triển giáo dục của địa phương, đáp ứng nhu cầu học tập của Nhân
dân. Xây dựng quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo dục tích hợp trong Quy hoạch tỉnh
Lạng Sơn thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.

b) Xây dựng lộ trình và thực hiện
nâng chuẩn trình độ đào tạo giáo viên theo quy định của Luật Giáo dục năm 2019.
Thực hiện bồi dưỡng đội ngũ theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên, giảng
viên; chuẩn nghề nghiệp giáo viên, chuẩn hiệu trưởng cơ sở giáo dục mầm non, phổ
thông.

c) Tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức
thực hiện có hiệu quả thỏa thuận về hợp tác đào tạo cán bộ giữa Tỉnh ủy các tỉnh:
Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng và Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng
Tây, Trung Quốc, giai đoạn 2023 - 2027 và những năm tiếp theo; chương trình học
bổng ASEAN của chính quyền Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc …
theo quy định.

3. Sở Tài
chính

Tham mưu UBND tỉnh cân đối, bố
trí kinh phí cho các cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ Kế hoạch theo quy định;
Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy
định của pháp luật hiện hành.

4. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

a) Chủ trì tham mưu UBND tỉnh tập
trung các nguồn lực và các nhiệm vụ giải pháp để bảo đảm tốc độ tăng trưởng
kinh tế của tỉnh theo Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và Kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội hằng năm, đảm bảo chuyển dịch cơ cấu kinh tế hợp
lý. Cải thiện môi trường đầu tư, thu hút các nguồn vốn đầu tư để phát triển
kinh tế, tạo việc làm và phát triển đội ngũ trí thức.

b) Huy động, khai thác và sử dụng
có hiệu quả các nguồn vốn, đặc biệt là các nguồn vốn đầu tư vào lĩnh vực giáo dục
và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp, khoa học công nghệ, kỹ thuật … để phát triển
đội ngũ trí thức.

5. Các sở,
ban, ngành, UBND các huyện thành phố

a) Tổ chức tuyên truyền quán
triệt, phổ biến về quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp của Nghị quyết số
45-NQ/TW, Kế hoạch số 175-KH/TU và Kế hoạch này đến toàn thể cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động.

b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ
chủ động xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện tại cơ quan, đơn vị đảm bảo thiết
thực, hiệu quả.

c) UBND cấp huyện chỉ đạo, hướng
dẫn UBND cấp xã tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết và Kế hoạch theo quy định.

6. Cơ quan
truyền thông, báo chí[1]

Tăng cường tuyên truyền Kế hoạch
số 175-KH/TU và Kế hoạch của UBND tỉnh về vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ
trí thức; đẩy mạnh, đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền phù hợp với từng đối
tượng, bảo đảm thiết thực, hiệu quả; giới thiệu, tôn vinh trí thức Lạng Sơn
tiêu biểu ở các lĩnh vực trên các phương tiện thông tin đại chúng.

7. Chế độ
thông tin, báo cáo

a) Báo cáo kết quả hằng nằm:
các Sở, Ban, ngành, UBND các huyện, thành phố báo cáo kết quả gửi Sở Nội vụ tổng
hợp trước ngày 30/10 hằng năm.

b) Sở Nội vụ tham mưu UBND tỉnh,
Ban cán sự đảng UBND tỉnh báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy kết quả thực hiện trước
ngày 15/11 hằng năm.

c) Báo cáo sơ kết, tổng kết thực
hiện Nghị quyết: thực hiện theo hướng dẫn của Ban Tổ chức Tỉnh ủy.

Yêu cầu các Sở, Ban, ngành,
UBND các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này. Trong quá
trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở
Nội vụ) để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các Sở, Ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - C, PCVP UBND tỉnh, các phòng CM, ĐV;

 - Lưu: VT, NC (TPT).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

Dương Xuân Huyên

 

[1] Sở Thông tin và Truyền thông; Báo Lạng
Sơn; Đài Phát thanh và truyền hình Lạng Sơn.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 175-KH/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành
So hieu: 165/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Dương Xuân Huyên
Ngay ban hanh: 16/07/2024
Ngay hieu luc: 16/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 175-KH/TU, NGÀY 17/6/2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW, NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường, đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
    - 2. Đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ trí thức
    - 3. Xây dựng cơ chế, chính sách phát triển đội ngũ trí thức
    - 4. Đảm bảo nguồn kinh phí xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức
    - 5. Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Nội vụ
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện thành phố
    - 6. Cơ quan truyền thông, báo chí
    - 7. Chế độ thông tin, báo cáo

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu ... (ID: 589015)
  - Luật giáo dục 2019 (ID: 367665)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2211/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 81-CTr/TU về thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 625941)
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 42-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 624888)
  - Kế hoạch 2096/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 83-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 614604)
  - Kế hoạch 255/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615771)
  - Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 52-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Kiên Giang ban hành (ID: 616810)