ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NAM ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 165/KH-UBND

Nam Định, ngày 29
 tháng 12 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI
ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NAM ĐỊNH

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (sau đây gọi
tắt là Quyết định số 899/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ), Ủy ban nhân dân tỉnh
Nam Định ban hành Kế hoạch triển khai Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng
nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh, như sau:

I. MỤC TIÊU,
YÊU CẦU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng và thực hiện có hiệu
quả các chính sách, giải pháp mạnh, đột phá để thu hút và trọng dụng nhân tài
(cả trong và ngoài tỉnh) đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh
Nam Định trong tất cả các ngành, lĩnh vực, đặc biệt trong các ngành, lĩnh vực
mũi nhọn như: Khoa học và công nghệ; giáo dục và đào tạo; văn hóa; khoa học xã
hội; y tế; thông tin và truyền thông; chuyển đổi số. Qua đó, góp phần thúc đẩy
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, nhằm mục tiêu phấn đấu đến năm 2030 tỉnh
Nam Định trở thành tỉnh phát triển về công nghiệp, du lịch, dịch vụ và nông
nghiệp ứng dụng công nghệ cao và trở thành tỉnh phát triển khá của cả nước.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2025

- Trên cơ sở quy định của pháp
luật và khung chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài của Trung ương, xây dựng
chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài của tỉnh trong tất cả các ngành, đặc biệt
các lĩnh vực: lãnh đạo, quản lý; kinh tế; khoa học và công nghệ; giáo dục và
đào tạo; y tế; văn hóa, nghệ thuật; khoa học xã hội; thể dục, thể thao; thông
tin và truyền thông góp phần thực hiện các khâu đột phá chiến lược về phát triển
nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững về khoa học,
công nghệ và đổi mới sáng tạo; tạo lập môi trường văn hóa xã hội lành mạnh, bảo
đảm việc bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa dân tộc, đạo đức xã hội.

- Năm 2025 thu hút nhân tài vào
làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương của tỉnh khoảng 10% so với
tổng số tuyển dụng mới. 

b) Mục tiêu đến năm 2030, định
hướng đến năm 2050

- Duy trì tỷ lệ nhân tài thu
hút vào làm việc ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương của tỉnh không dưới
20% so với tổng số các trường hợp tuyển dụng mới hàng năm.

- Phất đấu đạt 100% nhân tài
(được công nhận) tiếp tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút và trọng dụng
làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương của tỉnh; tỷ lệ nhân tài
được đào tạo, bồi dưỡng trong lĩnh vực khoa học và công nghệ đạt 30% vào năm
2025; đạt 60% vào năm 2030 để tiến tới đạt 100% vào năm 2050.

- Tạo đột phá trong thúc đẩy
liên kết các mạng lưới đổi mới sáng tạo, kết nối nhân tài. Thu hút các chuyên
gia đầu ngành, tài năng trẻ và triển vọng tài năng trong các lĩnh vực chính trị,
kinh tế, khoa học - công nghệ, văn hóa - xã hội và các lĩnh vực khác về làm việc
tại tỉnh.

3. Yêu cầu

a) Quán triệt và thực hiện đầy
đủ chủ trương, định hướng của Đảng về nhân tài; thực hiện nghiêm túc, có hiệu
quả chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Việc thực hiện Chiến lược của
Trung ương và Kế hoạch của tỉnh phải gắn với phục vụ, đáp ứng các chiến lược về
phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh; phát triển nguồn nhân lực chất
lượng cao; phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; phát triển văn
hóa, giáo dục, y tế và các chiến lược khác có liên quan.

c) Chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài được thực hiện qua đánh giá, tiến cử, tự tiến cử gắn với thẩm quyền và
trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, tổ chức; tuân thủ đúng chủ trương
của Đảng và của pháp luật về công tác cán bộ, đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.

d) Bố trí nguồn nhân lực phù hợp
với kế hoạch, chương trình; triển khai có hiệu quả các chính sách đột quá, vượt
trội để thu hút, trọng dụng nhân tài, bảo đảm tính khả thi, bền vững.

đ) Gắn kết chặt chẽ và triển
khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng nhân tài trên tất cả
các ngành, lĩnh vực; ưu tiên tập trung vào các ngành, lĩnh vực mũi nhọn, các
khâu đột phá chiến lược, đặc biệt là khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo;
giáo dục và đào tạo; y tế; văn hóa; khoa học xã hội; thông tin và truyền thông;
chuyển đổi số; an toàn thông tin mạng. Từ đó, tạo ra động lực cho tỉnh phát triển
nhanh và bền vững.

e) Phát huy dân chủ, đề cao
trách nhiệm của người đứng đầu, người giới thiệu, tiến cử nhân tài; chú trọng
nguyên tắc công khai, minh bạch trong tiến cử, tự tiến cử, lựa chọn, công nhận
nhân tài. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, tổ chức,
đơn vị trong phát hiện, tiến cử và thực hiện chính sách đối với nhân tài; có
chính sách khen thưởng, tôn vinh và xử lý nghiêm các vi phạm chính sách nhân
tài.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Đổi mới
tư duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài

a) Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền, quán
triệt Quyết định số 899/QĐ-TTg , Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược quốc
gia về thu hút, trọng dụng nhân tài của tỉnh và các văn bản có liên quan về thu
hút, trọng dụng nhân tài.

b) Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của người đứng đầu các cấp, các ngành, các địa phương, của cán bộ,
công chức, viên chức về vị trí, vai trò, cống hiến và đóng góp to lớn của nhân
tài; về ý nghĩa, tầm quan trọng của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
trong xây dựng, phát triển ngành, lĩnh vực, đơn vị, địa phương. Việc triển
khai, kết quả thực hiện mục tiêu của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là
một trong các nội dung đánh giá đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị.

2. Triển
khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút nhân tài, trọng dụng nhân tài

a) Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi,
bổ sung các quy định của Đảng về quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bầu cử
đối với nhân tài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước,
không phụ thuộc vào thâm niên, thời gian công tác, bằng cấp, vùng miền, độ tuổi.

b) Căn cứ quy định của pháp luật,
hướng dẫn của Trung ương để rà soát, nghiên cứu, xây dựng các quy định về thu
hút, trọng dụng nhân tài; về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức,
viên chức và các chính sách đãi ngộ đối với nhân tài của tỉnh đảm bảo đúng quy
định pháp luật hiện hành và phù hợp với tình hình thực tiễn địa phương.

3. Khuyến
khích, phát hiện, tiến cử nhân tài

a) Việc phát hiện, tìm kiếm
nhân tài nhằm phát hiện người có phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực, có khát
vọng cống hiến vì sự phát triển chung của tỉnh, hết lòng phụng sự Nhân dân, có
trình độ, năng lực sáng tạo vượt trội; có công trình, sản phẩm, thành tích,
công trạng hoặc cống hiến đặc biệt tạo nên sự tiến bộ, phát triển ở các ngành,
lĩnh vực như: công nghệ thông tin, an toàn thông tin, điện tử, du lịch, dịch vụ,
công nghiệp chế biến, chế tạo, kiến trúc, khoa học và công nghệ, giáo dục và
đào tạo, y tế và lĩnh vực khác theo nhu cầu, định hướng phát triển của tỉnh; tập
trung vào các nhóm đối tượng sau:

- Học sinh, sinh viên có thành
tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi
trội từ các cơ sở giáo dục, đào tạo;

- Những người có học vị, học
hàm thạc sĩ, tiến sĩ, giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được
công nhận và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn;

- Cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị có năng lực nổi trội,
luôn hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ, công vụ;

- Những người có trình độ, năng
lực vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực, địa
bàn khác kể cả trong và ngoài nước.

b) Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài. Tăng cường phối hợp, hợp tác với
các Viện, Trường, các cơ sở giáo dục đào tạo để phát hiện, thu hút nhân tài.

4. Nâng cao
chất lượng, tạo đột phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

a) Tập trung triển khai các
chương trình đào tạo, bồi dưỡng trong các ngành, lĩnh vực theo quy định của các
Bộ, ngành Trung ương, bảo đảm phát triển tối đa, năng lực, phát triển năng khiếu
chuyên biệt, năng lực nổi bật của nhân tài.

b) Đẩy mạnh hợp tác, liên kết
trong đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng có uy
tín, chất lượng ở trong nước; kết hợp mời các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng
viên, chuyên gia, nhà giáo dục, nhà khoa học, lãnh đạo, quản lý đầu ngành, có
trình độ, kinh nghiệm, uy tín cao ở trong và ngoài nước về tham gia giảng dạy tại
tỉnh.

c) Tạo điều kiện thuận lợi về
các điều kiện học tập, nghiên cứu, môi trường cọ sát, thử thách, rèn luyện để
các tài năng trẻ là học sinh, sinh viên, đặc biệt là sinh viên tốt nghiệp loại
giỏi, loại xuất sắc có cơ hội phát huy năng lực, sở trường.

d) Tăng cường năng lực cho các
đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, công nghệ, giáo dục,
y tế, văn hóa, khoa học xã hội và các lĩnh vực quan trọng khác thông qua đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ viên chức, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, phục
vụ sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

5. Nâng cao
chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài

a) Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cấp để thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài trong từng cơ quan, tổ chức, đơn vị.

b) Hoàn thiện cơ chế sử dụng,
quản lý vị trí việc làm, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố
trí đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài.

6. Tăng cường
hợp tác, giao lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài

Tổ chức triển khai thực hiện có
hiệu quả theo quy định, định hướng và hướng dẫn của cơ quan cấp trên về hợp
tác, giao lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài.

7. Xây dựng
môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại

a) Các cơ quan, đơn vị đẩy mạnh
tổ chức học tập và thực hiện nghiêm quy định về đạo đức công vụ, đạo đức nghề
nghiệp và văn hóa công sở. Xây dựng môi trường làm việc đoàn kết, công bằng,
dân chủ, thân thiện, nhân văn; khuyến khích đổi mới, sáng tạo, tôn trọng sự
khác biệt; phát huy sức mạnh tập thể cùng với năng lực sáng tạo của nhân tài.

b) Tạo lập môi trường nghiên cứu
chuyên nghiệp với trang thiết bị, máy móc, công nghệ tiên tiến, hiện đại, nhất
là đối với nhân tài làm việc trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và
đào tạo, y tế, văn hóa, khoa học xã hội.

c) Tiếp tục đẩy mạnh công tác
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hiện có hiệu quả kiểm soát quyền lực,
chống chạy chức, chạy quyền; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân
tài.

d) Tiếp tục đẩy mạnh cải cách
thủ tục hành chính và các thủ tục khác, tạo điều kiện thuận lợi để nhân tài
trong nước và nước ngoài về tỉnh làm việc.

8. Đẩy mạnh
thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Đổi mới nội dung, hình thức
và phương pháp đa dạng, linh hoạt, phù hợp để thông tin, tuyên truyền về thu
hút, trọng dụng nhân tài. Tổ chức và duy trì chuyên mục thu hút, trọng dụng
nhân tài trên các báo, đài, Cổng thông tin điện tử Uỷ ban nhân dân tỉnh, trang
tin điện tử của các cơ quan, đơn vị của tỉnh; nêu gương điển hình thành công về
thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động,
khơi dậy tinh thần yêu nước, ý thức tự hào dân tộc để khuyến khích nhân tài là
người Nam Định trong và ngoài nước hướng về quê hương, đất nước, trở về tỉnh
làm việc, cống hiến. Tổ chức các Chương trình tôn vinh nhân tài hàng năm kịp thời
khuyến khích sự cống hiến đóng góp của nhân tài thông qua tuyên dương, khen thưởng.

9. Khuyến
khích tổ chức, cá nhân và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện
chính sách nhân tài và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài

a) Triển khai, áp dụng hiệu quả
quy định của pháp luật về cơ chế, chính sách và trách nhiệm bảo vệ nhân tài.

b) Khen thưởng cá nhân, tổ chức
có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài; xử lý
nghiêm hành vi cản trở, trù dập nhân tài.

10. Thu
hút, sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân
tài

a) Bảo đảm nguồn lực tài chính
từ ngân sách của tỉnh để đầu tư cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài một
cách thực chất thông qua những giải pháp thiết thực, hiệu quả.

b) Thành lập Quỹ phát triển
nhân tài của tỉnh nhằm hỗ trợ và khuyến khích phát triển nhân tài của tỉnh trên
các lĩnh vực đời sống xã hội, không vì mục đích lợi nhuận; có cơ chế hỗ trợ
kinh phí để Quỹ phát triển nhân tài của tỉnh hoạt động theo quy định của pháp
luật.

11. Phối
hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong việc tập hợp,
vận động nhân tài ở ở trong và ngoài tỉnh tham gia xây dựng tỉnh Nam Định; kịp
thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân
tài, nhất là nhân tài là người Nam Định ở trong và ngoài tỉnh; đồng thời tham
gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân tài
phù hợp với sự phát triển của tỉnh và đất nước.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

a) Rà soát, nghiên cứu, tham
mưu các quy định về nhân tài, tiêu chí xác định nhân tài, thu hút, trọng dụng
nhân tài vào các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập sau khi Chính phủ
ban hành Nghị định về chính sách thu hút và trọng dụng nhân tài (người có tài
năng) vào cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định sửa
đổi, bổ sung các quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức, viên chức
(liên quan đến tiêu chí đánh giá, công nhận, thu hút, trọng dụng và quản lý
nhân tài).

b) Phối hợp với các sở, ban,
ngành tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công tác đào tạo, bồi dưỡng nhân tài.

c) Tham mưu tuyên dương, khen
thưởng tổ chức, cá nhân có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng
dụng nhân tài; khen thưởng, tôn vinh nhân tài.

d) Theo dõi, đôn đốc các cơ
quan, đơn vị, địa phương triển khai thực hiện nghiêm túc Kế hoạch này; tổng hợp
tình hình, kết quả thực hiện; kịp thời đề xuất, kiến nghị những vấn đề phát
sinh (nếu có). Định kỳ tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và tham mưu Uỷ ban
nhân dân tỉnh báo cáo hình thực hiện Kế hoạch gửi Bộ Nội vụ trước ngày 15/12 hằng
năm.

đ) Là đầu mối quản lý hồ sơ được
công nhận là nhân tài và thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách thu hút,
trọng dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo
dục, đào tạo nâng cao năng lực, chất lượng giảng dạy và chú trọng đào tạo, bồi
dưỡng nhân tài.

3. Sở Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương liên quan tham mưu xây dựng chính sách thu hút, trọng dụng,
đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ trên
địa bàn tỉnh.

4. Sở Xây dựng

Căn cứ quy định chính sách ưu
đãi về nhà ở đối với nhân tài của Trung ương để tham mưu chính sách ưu đãi về
nhà ở đối với nhân tài của tỉnh đúng quy định và phù hợp với tình hình thực tế
của địa phương.

5. Sở Tài chính

Căn cứ tình hình thực tế và khả
năng cân đối ngân sách địa phương, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí
kinh phí chi thường xuyên để thực hiện Kế hoạch theo phân cấp ngân sách hiện
hành.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật Nhà nước về thu
hút, trọng dụng nhân tài và các nội dung của Kế hoạch này.

7. Đài Phát thanh và Truyền
hình

a) Mở chuyên trang, chuyên mục
về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Tổ chức các chương trình hoạt
động tuyên truyền, nâng cao nhận thức trong nước và nước ngoài về nhân tài;
chính sách của Đảng và Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài trong giai đoạn
hiện nay.

c) Hàng năm, Đài Phát thanh và
Truyền hình tổ chức Chương trình tôn vinh nhân tài Việt Nam trên địa bàn tỉnh.

8. Các sở, ban, ngành tỉnh
và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

Căn cứ Kế hoạch, các sở, ban,
ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xây dựng kế hoạch triển khai
thực hiện nhiệm vụ, giải pháp tại kế hoạch này phù hợp tình hình, đặc điểm của
cơ quan, đơn vị, địa phương mình; phân công cụ thể phụ trách, theo dõi, tổng hợp
việc tổ chức thực hiện, định kỳ báo cáo uỷ ban nhân dân tỉnh qua (Sở Nội vụ)
trước ngày 5/12 hàng năm để tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ.

9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội
- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, tổ chức kinh tế theo
dõi, giám sát, kiến nghị trong thực hiện Kế hoạch này.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch bao
gồm kinh phí từ ngân sách nhà nước, nguồn vốn doanh nghiệp và các nguồn hỗ trợ,
tài trợ và huy động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. Khuyến khích huy
động các nguồn lực xã hội trong và ngoài nước tham gia thực hiện Kế hoạch theo
quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2050 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Nam Định. Yêu cầu các sở, ban, ngành tỉnh,
UBND các huyện, thành phố triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề
nghị báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) để kịp thời xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ;

 - Thường trực Tỉnh ủy; (để báo cáo)

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VP1, VP8

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Phạm Đình Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Nam Định
So hieu: 165/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nam Định
Nguoi ky: Phạm Đình Nghị
Ngay ban hanh: 29/12/2023
Ngay hieu luc: 29/12/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NAM ĐỊNH
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Đổi mới tư duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 2. Triển khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút nhân tài, trọng dụng nhân tài
    - 3. Khuyến khích, phát hiện, tiến cử nhân tài
    - 4. Nâng cao chất lượng, tạo đột phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
    - 5. Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 6. Tăng cường hợp tác, giao lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài
    - 7. Xây dựng môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại
    - 8. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 9. Khuyến khích tổ chức, cá nhân và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện chính sách nhân tài và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài
    - 10. Thu hút, sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài
    - 11. Phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong việc tập hợp, vận động nhân tài ở ở trong và ngoài tỉnh tham gia xây dựng tỉnh Nam Định; kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân tài, nhất là nhân tài là người Nam Định ở trong và ngoài tỉnh; đồng thời tham gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân tài phù hợp với sự phát triển của tỉnh và đất nước.
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 601206)
  - Kế hoạch 17/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 605212)
  - Kế hoạch 20/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 599067)
  - Kế hoạch 293/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 590676)
  - Kế hoạch 848/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 585740)
  - Quyết định 2476/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức giai đoạn 2023-2025 và định hướng đến năm 2030 do tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 586316)