ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 165/KH-UBND

Cà
 Mau, ngày 06 tháng 9 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT
TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM
2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Thực hiện Quyết định số 146/QĐ-TTg 
ngày 28/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ
cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến
năm 2025, định hướng đến năm 2030”, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng
và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến
năm 2025, định hướng đến năm 2030” (sau đây gọi tắt là Đề án 146) trên địa
bàn tỉnh Cà Mau, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức của lãnh đạo các
cấp, các ngành, người dân, doanh nghiệp hiểu rõ chuyển
đổi số là xu hướng phát triển tất yếu, là điều
kiện tiên quyết để thực hiện có hiệu quả quá trình phát triển kinh tế - xã hội.

- Phổ cập kỹ
năng số giúp người dân được tiếp cận kiến thức, kỹ năng số để cùng tham gia vào quá trình chuyển đổi số, mở ra
cơ hội tiếp cận các dịch vụ số một cách bình đẳng, giúp
xây dựng một xã hội số bao trùm và toàn diện.

- Tạo nguồn lực để thực hiện chuyển đổi số hiệu quả và bền vững, giúp thực hiện thành công các mục tiêu trong Đề án chuyển
đổi số tỉnh Cà Mau đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.

2. Yêu cầu

- Cụ thể hóa và triển khai thực hiện
có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp tại Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày
28/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ.

- Phân công rõ trách nhiệm của từng
cơ quan, đơn vị theo đúng chức năng, nhiệm vụ; đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, kịp
thời, hiệu quả giữa các cơ quan, đơn vị trong triển khai thực hiện nhiệm vụ.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng
quát

Tạo sự chuyển biến
mạnh mẽ trong nhận thức và hành động của lãnh đạo và cán bộ, công chức, viên chức
các cấp; người dân, doanh nghiệp để thúc đẩy thực hiện chuyển đổi số. Phổ cập
kỹ năng số cho các đối tượng tham gia vào quá trình chuyển đổi số. Nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo và phát triển nguồn nhân lực
chuyển đổi số trong từng ngành, từng lĩnh vực.

2. Mục tiêu cụ
thể

a) Mục tiêu đến năm 2025

- Lãnh đạo các cấp, các ngành trong cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận thức sâu sắc về chuyển đổi số để
chỉ đạo thực hiện chuyển đổi số tại cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. Người dân được
cung cấp thông tin, nâng cao nhận thức về đường lối, chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước về chuyển đổi số trên các
phương tiện truyền thông, mạng xã hội.

- 100% cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động trong cơ quan nhà nước, các doanh nghiệp nhà nước hàng năm được
tham gia đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức
về chuyển đổi số, kỹ năng số, công
nghệ số.

- 100% cán bộ chuyên trách chuyển
đổi số, công nghệ thông tin hàng năm được đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn về công nghệ số và được đánh giá trực tuyến kết quả đào tạo qua Hệ thống
đánh giá, sát hạch chuẩn kỹ năng số quốc gia.

- 70% người dân trong độ tuổi lao động biết đến và có kỹ năng sử dụng các loại hình dịch vụ công trực
tuyến và các dịch vụ số thiết yếu khác trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao
thông, du lịch, ngân hàng; cơ bản nắm được cách thức sử dụng
dịch vụ số khi có nhu cầu.

- 100% các sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân (UBND) các huyện, thành phố xây dựng mạng lưới chuyển đổi số đến tận cấp cơ sở với đội ngũ thành viên được thường xuyên đào tạo, bồi
dưỡng cập nhật kiến thức, kỹ năng làm nòng cốt cho tiến trình chuyển đổi
số trong các ngành, các cấp.

- Lựa chọn, cử tối thiểu 10 cán bộ,
công chức, viên chức thuộc các ngành, lĩnh vực tham gia chương trình đào tạo
1.000 chuyên gia chuyển đổi số do Bộ Thông tin và Truyền
thông chủ trì để trở thành lực lượng nòng cốt dẫn dắt, tổ
chức và lan tỏa tiến trình chuyển đổi số.

- 50% cơ sở giáo dục các cấp từ tiểu
học đến trung học phổ thông có tổ chức các hoạt động giáo dục
STEM/STEAM và kỹ năng số.

b) Mục tiêu đến năm 2030

- 80% người dân trong độ tuổi lao động biết đến các loại hình dịch vụ công trực tuyến và các dịch vụ
số thiết yếu khác trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao
thông, du lịch, ngân hàng; thành thạo cách thức sử dụng dịch vụ khi có nhu cầu.

- 80% cơ sở giáo dục các cấp từ tiểu
học đến trung học phổ thông có tổ chức các hoạt động giáo dục
STEM/STEAM và kỹ năng số.

III. CÁC NHIỆM VỤ

1. Nâng cao nhận
thức về chuyển đổi số

a) Xây dựng các kế hoạch truyền thông
rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về chuyển đổi số; thiết lập
và phát triển các trang (tài khoản/kênh) trên các nền tảng mạng xã hội.

b) Xây dựng, thiết lập và duy trì thường
xuyên các chuyên mục, chuyên trang về chuyển đổi số trên
các phương tiện thông tin đại chúng; đưa tin, đặt bài, viết bài về chuyển đổi số
trên hệ thống báo chí, báo điện tử, trang tin điện tử, diễn đàn trực tuyến;
tuyên truyền trên các cổng/trang thông tin điện tử, mạng nội bộ của các cơ
quan, tổ chức nhà nước.

c) Sản xuất các chương trình, phóng sự,
trao đổi, đối thoại, chuyên đề chuyên sâu về chuyển đổi số trên hệ thống phát
thanh, truyền hình; sản xuất các nội dung tin bài, ảnh, video, clip tạo xu thế
về chuyển đổi số để đăng, phát trên
các kênh, nền tảng khác nhau và trên các phương tiện thông tin đại chúng.

d) Tuyên truyền trực quan, sử dụng
pa-nô, áp phích, tranh cổ động, đồ họa thông tin (infographic), đồ họa chuyển động (motion graphics), các vật dụng được in ấn
thông tin tuyên truyền, biểu trưng nhận diện thông điệp
tuyên truyền về chuyển đổi số.

đ) Sản xuất các nội dung chuyên biệt
về tiềm năng, thế mạnh và các thành tựu của tỉnh trong chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ số như nông nghiệp công nghệ cao, đô thị thông
minh, du lịch thông minh.

e) Học tập, chia sẻ kinh nghiệm trong
công tác chuyển đổi số; tổng hợp các
mô hình và giải pháp chuyển đổi số trong các lĩnh vực; giới
thiệu để nhân rộng các mô hình, giải pháp chuyển đổi
số.

g) Biểu dương,
tôn vinh, khen thưởng các cơ quan, tổ chức, cá nhân điển hình
tiên tiến có cách làm hay, sáng kiến có giá trị trong thực hiện chuyển đổi
số trên địa bàn tỉnh.

2. Phổ cập kỹ
năng chuyển đổi số

a) Lồng ghép, đưa nội dung nâng cao
nhận thức về chuyển đổi số vào chương trình bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, chương trình bồi
dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý. Khuyến khích các tổ chức,
doanh nghiệp tư nhân triển khai các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn
hạn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho người
lao động trong tổ chức, doanh nghiệp của mình.

b) Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền
thông tổ chức phổ cập kỹ năng số cho người dân qua Nền
tảng học trực tuyến mở đại trà (MOOCs), đào tạo theo hướng cá
nhân hóa và phát triển kỹ năng số cho người dân thông qua việc tuyên truyền, hướng
dẫn sử dụng các dịch vụ số của chính quyền và dịch vụ trong các lĩnh vực y tế,
giáo dục, thương mại,...

3. Phát triển nguồn
nhân lực chuyển đổi số

a) Tổ chức, đăng ký tham gia các khóa
đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số
cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, cán bộ làm công tác tham mưu chuyển đổi số
trong các cơ quan nhà nước từ tỉnh đến cấp xã.

b) Tham mưu lựa chọn để cử cán bộ chuyển
đổi số của tỉnh tham gia khóa đào tạo cơ bản, nâng cao, cập nhật
mới về chuyển đổi số, công nghệ số và các nội dung đào tạo
cần thiết khác phù hợp theo chuyên môn, ngành nghề, lĩnh vực, trình độ.

c) Đào tạo giáo viên dạy các hoạt động
giáo dục liên quan đến tin học, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, công nghệ,
kỹ thuật và nghệ thuật trong các cơ sở giáo dục từ tiểu học đến trung học phổ
thông về phương pháp STEM/STEAM; tổ chức triển khai chương trình STEM/STEAM
trong giáo dục phổ thông.

d) Triển khai hệ thống thư viện điện
tử, các nền tảng tài nguyên giáo dục mở, thí điểm xây dựng và triển khai chương
trình sách giáo khoa mở cho phép học sinh, sinh viên truy cập trực tuyến miễn
phí.

IV. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Về cơ chế,
chính sách

a) Rà soát, hoàn thiện, xây dựng, ban
hành cơ chế, chính sách hỗ trợ, triển khai đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng về chuyển đổi số cho đội ngũ cán bộ quản lý, chuyên
trách và trực tiếp triển khai chuyển đổi số trong các cơ quan nhà nước.

b) Áp dụng hình thức khen thưởng đột
xuất và kịp thời cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có ý tưởng, sáng kiến, cách
làm đột phá, sáng tạo trong chuyển đổi số, giúp mang lại hiệu quả cao trong hoạt
động của cơ quan, tổ chức và lợi ích cho cộng đồng.

2. Cơ chế tài
chính

a) Ưu tiên bố trí kinh phí từ ngân
sách nhà nước để triển khai Kế hoạch này, huy động các nguồn
lực tài chính từ xã hội và các nguồn kinh phí khác cho hoạt động nâng cao nhận
thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển
đổi số.

b) Ưu tiên bố trí kinh phí để triển khai các chương trình, dự án đào tạo thực hành ngắn hạn về chuyển đổi số, công nghệ số, kỹ năng số cho cán bộ quản lý,
chuyên trách và trực tiếp tại các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, xã, các đơn vị trực thuộc UBND tỉnh.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các sở, ban,
ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

a) Chủ trì tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ được giao theo Kế hoạch này. Đồng thời lồng ghép vào các chương trình, kế hoạch
thực hiện Đề án Chuyển đổi số tỉnh Cà Mau đến năm 2025, định
hướng đến năm 2030.

b) Cử công chức, viên chức tham gia
các chương trình, khóa, lớp tập huấn, phổ cập, đào tạo, nâng cao nhận thức và kỹ năng chuyển đổi số do Bộ Thông
tin và Truyền thông tổ chức, điều phối.

c) Thực hiện tổng hợp, đánh giá, báo cáo kết quả triển khai Kế hoạch và gửi Sở Thông tin và Ủy
ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy định.

2. Sở Thông tin
và Truyền thông

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị
có liên quan hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị tổ chức
triển khai thực hiện nhiệm vụ theo Kế hoạch; định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông kết quả triển
khai thực hiện.

b) Hướng dẫn các cơ quan báo chí,
phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh, các đơn vị có Cổng/Trang thông tin điện tử đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về
các nội dung của Kế hoạch.

3. Sở Tài chính

Trên cơ sở khả năng cân đối ngân sách
địa phương, phối hợp với các đơn vị có liên quan thẩm định nhu cầu kinh phí và
tham mưu cấp thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch này khi được phê duyệt.
Đồng thời, hướng dẫn các đơn vị sử dụng ngân sách và thanh quyết toán kinh phí
đúng theo quy định hiện hành.

4. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp xây dựng kế hoạch, tổ chức đào tạo đội ngũ giáo viên chuyển đổi số, công
nghệ số và mở thêm các ngành đào tạo hoặc cập nhật, bổ sung nội dung đào tạo về
chuyển đổi số, công nghệ số trong các chuyên ngành đào tạo
hiện có.

b) Phối hợp truyền thông đến người
lao động dễ bị tác động, ảnh hưởng bởi chuyển đổi số trong
xã hội để kịp thời cập nhật thông tin, kiến thức, nâng cao khả năng thích ứng với
môi trường mới.

c) Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo, Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng và tổ chức triển khai Chương
trình “Học từ làm việc thực tế”; triển khai các nền tảng số kết nối các cơ sở
đào tạo với các doanh nghiệp nhằm trao đổi thông tin, thúc
đẩy học từ làm việc thực tế; đào tạo và đào tạo lại kỹ
năng số cho người lao động, kết nối cung cầu thị trường lao động.

5. Sở Giáo dục và
Đào tạo

Tổ chức tập huấn, cập nhật kiến thức
cho giáo viên, cán bộ quản lý về chuyển đổi số và các ứng dụng trí tuệ nhân tạo
trong giáo dục; hướng dẫn các cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn tỉnh triển
khai thực hiện phương pháp giáo dục STEM/STEAM.

6. Báo Cà Mau,
Đài Phát thanh - Truyền hình, Cổng Thông tin điện tử

Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch. Chủ động sản xuất
các chương trình, phóng sự, chuyên đề chuyên sâu; mở và duy trì các chuyên mục,
chuyên trang về chuyển đổi số.

7. Đề nghị các tổ
chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh

Tích cực, chủ động nâng cao nhận thức,
phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi
số phục vụ hoạt động, sản xuất, kinh doanh của đơn vị, doanh nghiệp
mình.

Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án
“Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển
đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến
năm 2030” trên địa bàn tỉnh có thể thay đổi, điều chỉnh
cho phù hợp tình hình thực tế. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu phát
sinh, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền
thông để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Thông tin và Truyền
 thông;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố Cà Mau;

 - Báo Cà Mau, Đài PT-TH tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - KGVX (Đ);

 - Lưu: VT, Đ08.KL02/9.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Luân

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN

(Kèm theo Kế hoạch số: 165/KH-UBND
ngày 06 tháng 9 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

TT

Nội
 dung nhiệm vụ

Cơ
 quan chủ trì

Cơ
 quan phối hợp

Thời
 gian thực hiện

Ghi
 chú

I

Nâng cao
 nhận thức về chuyển đổi số

 

 

 

 

1

Xây dựng Kế hoạch tuyên truyền, phổ
 biến về chuyển đổi số của tỉnh hàng năm trên các phương tiện truyền thông

Sở Thông tin và Truyền thông

- Báo Cà Mau, Đài Phát thanh - Truyền
 hình tỉnh;

- Các cơ quan, đơn vị có liên quan.

Hàng
 năm

- Kế hoạch thực hiện.

- Năm 2022: Thực hiện theo Kế hoạch
 số 86/KH-UBND ngày 26/4/2022 của UBND tỉnh tuyên truyền,
 phổ biến về chuyển đổi số tỉnh Cà Mau trên các phương tiện truyền thông

2

Tuyên truyền trực quan, sử dụng
 pano, áp phích, tranh cổ động, đồ họa thông tin (infographic), đồ họa chuyển
 động (motion graphic), các vật dụng được in ấn thông tin tuyên truyền, biểu
 trưng nhận diện thông điệp tuyên truyền về chuyển đổi số

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Các sở, ban, ngành tỉnh; UBND cấp
 huyện, cấp xã

2023-2030

Tranh, ảnh, đồ họa,..

3

Tổ chức học tập, chia sẻ kinh nghiệm
 trong công tác chuyển đổi số; các mô hình và giải pháp chuyển đổi số hiệu quả
 trong các lĩnh vực để nhân rộng

Sở Thông tin và Truyền thông

Các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện

2023-2030

Báo cáo kết quả học tập, chia sẻ.

4

Tham mưu, đề xuất
 cấp có thẩm quyền biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các cơ quan, tổ chức, cá
 nhân điển hình tiên tiến có cách làm hay, sáng kiến có giá trị trong Chương
 trình chuyển đổi số của tỉnh

- Sở Nội vụ;

- Sở Thông tin và Truyền thông.

Các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện

2023-2030

Lan tỏa những giá trị tích cực
 trong thực hiện chuyển đổi số và được cấp có thẩm quyền biêu dương, tôn vinh,
 khen thưởng

III

Phổ cập kỹ năng chuyển
 đổi số

 

 

 

 

1

Phối hợp tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho cán bộ,
 công chức, viên chức

Sở Thông tin và Truyền thông

- Sở Nội vụ;

- Sở, ban, ngành tỉnh; UBND cấp huyện,
 cấp xã

2022-2025

- Cán bộ, công chức, viên chức nắm
 được kiến thức về chuyển đổi số.

- Năm 2022: căn cứ khả năng cân đối
 của ngân sách và lồng ghép vào chương trình đào tạo, bồi dưỡng
 của Bộ Thông tin và Truyền thông (nếu có).

2

Phối hợp tổ chức phổ cập kỹ năng số cho người dân qua Nền tảng học trực tuyến đại trà
 (MOOCs)

Sở Thông tin và Truyền thông

UBND cấp huyện, xã

2022-2025

- Tổ chức được các khóa phổ cập kỹ
 năng số cho người dân qua Nền tảng học trực tuyến mở đại trà.

- Năm 2022: căn cứ khả năng cân đối
 của ngân sách và lồng ghép vào chương trình đào tạo, bồi dưỡng của Bộ Thông
 tin và Truyền thông (nếu có).

IV

Phát triển
 nguồn nhân lực chuyển đổi số

 

 

 

 

1

Phối hợp tổ chức các khóa đào tạo,
 bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số cho đội
 ngũ là cán bộ lãnh đạo, quản lý, cán bộ làm công tác tham mưu chuyển đổi số

Sở Thông tin và Truyền thông

Sở, ban, ngành tỉnh, UBND cấp huyện,
 cấp xã

2022-2030

- Các khóa đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
 về chuyển đổi số, công nghệ số cho các đối tượng.

- Năm 2022: căn cứ khả năng cân đối
 của ngân sách và lồng ghép vào chương trình đào tạo, bồi dưỡng của Bộ Thông
 tin và Truyền thông (nếu có).

2

Cử cán bộ thuộc các ngành, lĩnh vực,
 địa phương tham gia chương trình đào tạo 1.000 chuyên gia chuyển đổi số do Bộ
 Thông tin và Truyền thông tổ chức

Sở Thông tin và Truyền thông

Các sở, ban, ngành tỉnh; UBND cấp
 huyện, cấp xã

2022-2030

Hình thành Mạng lưới chuyên gia
 chuyển đổi số của tỉnh

3

Đào tạo, tập huấn giáo viên dạy trong các cơ sở giáo dục từ tiểu học đến trung học phổ
 thông về phương pháp STEM/STEAM

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các cơ sở giáo dục và đào tạo

2023-2030

Các khóa đào tạo, bồi dưỡng

4

Triển khai hệ thống thư viện điện
 tử, các nền tảng tài nguyên giáo dục mở, thí điểm xây dựng và triển khai chương trình
 sách giáo khoa mở cho phép học sinh, sinh viên truy cập
 trực tuyến miễn phí.

- Sở Giáo dục và Đào tạo;

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

- Các cơ sở giáo dục đào tạo.

2023-2025

Thư viện điện tử, nền tảng tài
 nguyên giáo dục mở--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Cà Mau
So hieu: 165/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Nguyễn Minh Luân
Ngay ban hanh: 06/09/2022
Ngay hieu luc: 06/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
  - II. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu tổng quát
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - III. CÁC NHIỆM VỤ
    - 1. Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số
    - 2. Phổ cập kỹ năng chuyển đổi số
    - 3. Phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Về cơ chế, chính sách
    - 2. Cơ chế tài chính
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 2. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 5. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 6. Báo Cà Mau, Đài Phát thanh - Truyền hình, Cổng Thông tin điện tử
    - 7. Đề nghị các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
  - PHỤ LỤC DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
    - I Nâng cao   nhận thức về chuyển đổi số
    - III Phổ cập kỹ năng chuyển   đổi số
    - IV Phát triển   nguồn nhân lực chuyển đổi số

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 146/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn ... (ID: 502108)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 676/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 146/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 556890)
  - Kế hoạch 88/KH-UBND năm 2022 triển khai Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 564540)
  - Kế hoạch 347/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 539265)
  - Kế hoạch 75/KH-UBND năm 2022 truyền thông nâng cao nhận thức về Chuyển đổi số tỉnh Trà Vinh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 537078)
  - Kế hoạch 1975/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 146/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” tại tỉnh Quảng Bình (ID: 535909)
  - Quyết định 3821/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án Mã hóa dữ liệu “Địa chỉ đỏ” trên địa bàn thành phố Hà Nội phục vụ công tác tuyên truyền giáo dục cho đoàn viên, thanh niên (ID: 533093)
  - Kế hoạch 616/KH-UBND năm 2022 triển khai Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 534217)
  - Kế hoạch 663/KH-UBND năm 2022 triển khai Nghị quyết 32/NQ-HĐND về tăng cường công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 532135)
  - Chương trình 14/CTr-UBND năm 2022 thực hiện Nghị quyết 26-NQ/TU về Chiến lược phát triển nguồn nhân lực tỉnh Lào Cai đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (ID: 528604)
  - Kế hoạch 2751/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 528622)
  - Quyết định 1128/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực y tế tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 528475)