ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 165/KH-UBND

Sơn La, ngày 23
 tháng 06 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 01/QĐ-TTG NGÀY 03/01/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN
“HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN
NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA

Căn cứ Quyết định số 01/QĐ-TTg 
ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã
do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” (sau đây
gọi tắt Đề án 01); Kế hoạch số 235/KH-ĐCT ngày 21/3/2023 của Đoàn Chủ tịch
Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam về thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg 
ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã
do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”; Quyết
định số 1225/QĐ-UBND ngày 31/05/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành
kế hoạch triển khai thực hiện đề án “Hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp giai đoạn
2017-2025”.

Theo đề nghị của Ban Thường vụ
Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tại Tờ trình số 96/TTr-BTV ngày 14/6/2023, Ủy ban
nhân dân tỉnh Sơn La ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án 01, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai có hiệu quả, cụ thể
hóa các chỉ tiêu, nội dung, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Quyết định số
01/QĐ-TTg , ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án "Hỗ trợ
hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm
2030".

- Củng cố, duy trì, nâng cao chất
lượng hoạt động và phát triển các hợp tác xã (HTX) do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành; các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là
nữ) trên địa bàn tỉnh Sơn La. Ưu tiên các HTX trong lĩnh vực phát triển kinh tế
nông nghiệp; sản xuất, kinh doanh các sản phẩm đặc sản, đặc hữu của địa phương;
dịch vụ du lịch nông nghiệp, du lịch trải nghiệm; ứng dụng khoa học, công nghệ,
đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số; sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm gắn với
Chương trình mỗi xã một sản phẩm OCOP, các chương trình, dự án khác có liên
quan trên địa bàn.

- Thúc đẩy bình đẳng giới thông
qua hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực kinh tế tập
thể (KTTT), HTX. Phát huy vai trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện Đề án
01 phải bám sát mục đích, mục tiêu và phù hợp với điều kiện kinh tế, xã hội của
địa phương, đơn vị. Quan tâm lồng ghép các Chương trình mục tiêu quốc gia, các
chương trình, dự án khác có liên quan để đảm bảo tính hiệu quả, thực chất.

- Các hoạt động hỗ trợ phát triển
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành phải tôn trọng bản chất, giá trị,
nguyên tắc hoạt động của KTTT. Phát huy tinh thần chủ động, sáng tạo, nội lực của
cán bộ, hội viên và các tầng lớp phụ nữ trong phát triển KTTT, nòng cốt là HTX.
Phấn đấu thực hiện đạt và vượt các chỉ tiêu kế hoạch đề ra.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Phát triển, củng cố và nâng cao
hiệu quả hoạt động HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ thông qua hoạt động tư vấn, hỗ trợ. Phát huy nội lực, khơi dậy tinh thần
sáng tạo, hợp tác, khởi nghiệp. Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ về chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phát triển
KTTT, HTX. Tăng cường sự tham gia của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX, các lĩnh
vực của đời sống xã hội, góp phần thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế
- xã hội, hội nhập quốc về và bình đẳng giới.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Giai đoạn I (2023-2025)

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 20 HTX, Tổ Hợp tác (THT) do phụ nữ tham gia
quản lý, điều hành. Tạo việc làm ổn định cho ít nhất 50% thành viên, lao động nữ
trong HTX và 70% lao động nữ trong THT.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
ít nhất 10 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ (Trên 50% lao động HTX là nữ), bước đầu ứng dụng công nghệ số,
phát triển bền vững phù hợp với tình hình thực tiễn tại các địa phương, tạo việc
làm mới cho ít nhất 100 lao động nữ.

- 100% nữ quản lý HTX (Chủ tịch,
thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban
kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao nhận thức, năng lực quản trị, điều
hành phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho
thành viên, người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát
triển KTTT, HTX.

- 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phụ nữ phát triển KTTT, HTX được tập huấn kiến thức; ít nhất 80% cán bộ
Hội các cấp được nâng cao kiến thức, kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội
viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

b) Giai đoạn II (2026-2030)

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 30 HTX, THT được các cấp Hội hỗ trợ
thành lập. Tạo việc làm ổn định cho ít nhất 70% thành viên, lao động nữ trong
HTX và 90% lao động nữ trong THT.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 15
HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao
động nữ.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên
Ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều
hành, phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX. Đào tạo, bồi dưỡng
cho thành viên, người lao động trong HTX, hội viên phụ nữ có nhu cầu tham gia
phát triển KTTT, HTX.

- 100% cán bộ Hội các cấp làm
công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn nâng cao năng lực; ít nhất
90% cán bộ Hội các cấp được bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động,
hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG,
THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành (nữ quản lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản
trị HTX: Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ). Ưu tiên
các HTX sản xuất theo chuỗi giá trị, ứng dụng công nghệ chế biến sâu, phát huy
ngành nghề truyền thống, khôi phục văn hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành các
HTX; thành viên, người lao động trong HTX, THT.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX. Ưu tiên phụ nữ: ở các vùng khó khăn, dân tộc thiểu
số, hộ nghèo, cận nghèo; phụ nữ khuyết tật, hoàn lương; nạn nhân mua bán, bị bạo
lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di cư lao động không an toàn, công nhân mất
việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội Liên hiệp Phụ nữ
các cấp, các tổ chức và cá nhân có liên quan.

2. Thời gian thực hiện: Từ
năm 2023 - 2030 được chia làm 2 giai đoạn

- Giai đoạn 1: Từ năm 2023 -
2025.

- Giai đoạn 2: Từ năm 2026 -
2030.

3. Phạm vi thực hiện: Trong
toàn tỉnh Sơn La.

IV. NỘI DUNG
HOẠT ĐỘNG VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về phát triển KTTT, HTX

- Quán triệt, tuyên truyền chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phát triển
KTTT, HTX. Tập trung tuyên truyền về các chính sách liên quan hỗ trợ HTX; vai
trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX; chính sách liên quan đến lao động nữ,
bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm và tham gia các hoạt động xã hội;
giới thiệu các gương điển hình; kết quả hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, nhằm lan tỏa, nhân rộng trên
toàn tỉnh.

- Đổi mới, đa dạng các sản phẩm
truyền thông, phương thức tuyên truyền theo hướng: Truyền thông theo nhóm đối
tượng; thông qua tổ chức hội nghị tuyên truyền, xây dựng phóng sự trên các
phương tiện thông tin đại chúng; Ứng dụng rộng rãi công nghệ thông tin trong
công tác truyền thông, các trang mạng xã hội; xây dựng và duy trì các chuyên
trang, chuyên mục về Đề án; mở rộng kết nối với các nền tảng trực tuyến để
tuyên truyền về nội dung của Đề án...

- Tổ chức biểu dương, khen thưởng
các tập thể, cá nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển KTTT,
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, HTX tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ (02 năm/lần).

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Tổ chức khảo sát, nghiên cứu,
đánh giá thực trạng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý để nắm chắc
số lượng, chất lượng và những vấn đề đặt ra của các HTX hoạt động trên các lĩnh
vực. Đề xuất các giải pháp cụ thể hỗ trợ, nâng cao chất lượng hoạt động của
HTX. Chú trọng các HTX có ngành nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ và lao động
nữ; HTX gắn với đặc thù của từng địa phương, ngành nghề truyền thống, bảo tồn
văn hoá, phát huy tài nguyên bản địa...; HTX sản xuất liên kết theo chuỗi giá
trị, tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản phẩm OCOP, du lịch cộng đồng, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tăng cường kết nối hỗ trợ, tư
vấn, hướng dẫn HTX xây dựng phương án sản xuất kinh doanh; phương án thu hút, mở
rộng thành viên phù hợp với các quy định hiện hành; hướng dẫn thủ tục sắp xếp,
củng cố tổ chức, hoạt động để tăng hiệu quả hoạt động của các HTX, tăng giá trị
góp vốn điều lệ, doanh thu, lợi nhuận của các thành viên và HTX.

- Tổ chức các diễn đàn, hội nghị,
hội thảo, xúc tiến đầu tư, giới thiệu, kết nối các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý với các doanh nghiệp, nhà phân phối, hiệp hội... để tham gia chuỗi bán
buôn/bán lẻ, sàn giao dịch thương mại; hợp tác đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch
vụ, ứng dụng khoa học công nghệ, hỗ trợ xúc tiến thương mại, đăng ký nhãn mác,
bảo hộ thương hiệu, truy xuất nguồn gốc, cấp mã số vùng trồng, phát triển hệ thống
phân phối sản phẩm, dịch vụ.

- Hướng dẫn, hỗ trợ HTX do phụ
nữ tham gia quản lý trong lĩnh vực nông nghiệp tham gia bảo hiểm nông nghiệp, hỗ
trợ phòng ngừa rủi ro thiên tai, dịch bệnh, tiếp cận các quỹ hỗ trợ HTX, các tổ
chức tín dụng.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Tư vấn pháp lý, hỗ trợ thủ tục
thành lập HTX cho sáng lập viên, hội viên, phụ nữ có nhu cầu thành lập mới HTX
theo hướng phát triển ngành nghề truyền thống, phát huy tài nguyên bản địa, gắn
với sản xuất sản phẩm OCOP, các sản phẩm chủ lực của địa phương; ứng dụng công
nghệ cao, thân thiện với môi trường; tăng cường liên kết sản xuất theo chuỗi
giá trị.

- Đối với trường hợp chưa đủ điều
kiện thành lập HTX; phối hợp tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ nữ về các thủ tục,
quy trình thành lập THT, xây dựng phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức
tổ hợp tác hay nhóm đồng sở thích do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Hỗ trợ HTX, THT xây dựng
phương án thu hút, mở rộng thành viên, tư vấn xây dựng điều lệ; hướng dẫn thủ tục
sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động phù hợp với các quy định hiện hành.

- Vận động các HTX, THT cùng
ngành, nghề, lĩnh vực tăng cường trao đổi, hợp tác, mở rộng quy mô và gắn kết,
nâng cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu quả. Cung cấp thông tin chính sách
thương mại, nông nghiệp, dịch vụ, nguồn vốn, cơ chế chính sách ưu đãi... cho
các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao
động nữ .

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Tổ chức các hoạt động đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao trình độ quản trị điều hành; tập huấn, cung cấp thông tin,
tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX; tham quan, học tập kinh nghiệm
trong và ngoài nước cho nữ quản lý, điều hành HTX; lãnh đạo các HTX tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ; THT có tiềm năng phát triển thành HTX do phụ nữ quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, đào tạo nghề, chuyển
giao khoa học kỹ thuật cho thành viên và lao động nữ; Tổ chức liên kết đào tạo,
cấp chứng chỉ về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ (đối với chức
danh giám đốc, kế toán, kiểm soát), kiến thức quản trị kinh doanh, ứng dụng
công nghệ cho ít nhất 30% nữ quản lý, điều hành HTX do các cấp Hội hỗ trợ thành
lập; Đào tạo ứng dụng thương mại điện tử cho trên 50% thành viên của các HTX do
phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

5. Nâng cao
chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển
KTTT, HTX

- Nghiên cứu, tham gia đề xuất
chính sách hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý, điều hành; tạo việc làm cho lao động nữ;
nghiên cứu các giải pháp thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực
KTTT, HTX trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức các đoàn khảo sát, bồi
dưỡng ngắn hạn trong và ngoài nước về phát triển HTX do phụ nữ quản lý, điều
hành, HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy quyền năng của phụ nữ
trong kinh tế, văn hoá, chính trị.

- Xây dựng mạng lưới các nữ
lãnh đạo HTX; thí điểm sáng kiến “Mỗi HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành
là một tổ chức KTTT văn hoá, trách nhiệm”.

6. Tăng cường
hợp tác quốc tế

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế
trong kết nối, giới thiệu với thị trường trong và ngoài nước các sản phẩm của
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ .

- Vận động nguồn lực của các tổ
chức quốc tế trong các hoạt động tư vấn, hỗ trợ, đào tạo, kết nối các HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ .

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Hàng năm các đơn vị thực hiện Đề
án 01 xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí cụ thể, phối hợp với Sở Tài chính
cân đối, lồng ghép phân bổ nguồn kinh phí phù hợp để tham mưu cấp có thẩm quyền
xem xét, phê duyệt.

- Vốn ngân sách Trung ương: Bố
trí trong dự toán ngân sách chi thường xuyên hàng năm cho các cơ quan thực hiện
Đề án và lồng ghép từ Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX; các chương
trình MTQG giai đoạn 2021- 2025, các chương trình sửa đổi bổ sung cho giai đoạn
2026-2030; Các Chương trình, dự án khác có liên quan.

- Vốn ngân sách địa phương.

- Vốn tín dụng: Bao gồm: Vốn
tín dụng chính sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội, vốn tín dụng phát triển HTX
từ các Ngân hàng, tổ chức tín dụng, các quỹ đầu tư, quỹ phát triển doanh nghiệp,
Quỹ hỗ trợ phát triển HTX...

- Vốn của các doanh nghiệp,
HTX, hộ gia đình tự huy động.

- Các nguồn vốn huy động hợp
pháp khác.

- Kinh phí quản lý, giám sát thực
hiện Đề án 01: Được trích từ nguồn vốn ngân sách nhà nước phân bổ chi thường
xuyên và vốn thực hiện các Chương trình MTQG được giao hàng năm.

- Cơ chế tài chính: Thực hiện
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và cơ chế tài chính các
Chương trình Mục tiêu quốc gia, chương trình và dự án có liên quan.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh

- Là cơ quan chủ trì tham mưu,
phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố triển khai thực hiện Đề án 01 theo từng giai đoạn và hành năm đảm bảo
chất lượng, hiệu quả.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Hội Liên
hiệp Phụ nữ các huyện, thành phố tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành
phố ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án 01 phù hợp điều kiện, tình hình thực tế của
địa phương.

- Hàng năm trên cơ sở mục tiêu,
nhiệm vụ, nội dung các hoạt động của Đề án 01, lập dự toán kinh phí gửi Sở Tài
chính tham mưu phân bổ nguồn kinh phí thực hiện.

- Vận động các nguồn lực xã hội
hoá và từ các tổ chức quốc tế hỗ trợ các HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Phối hợp với Liên minh HTX tỉnh
và các ngành, các cấp tổ chức khảo sát, đánh giá thực trạng các HTX do phụ nữ
quản lý, điều hành hiện có trên địa bàn tỉnh để nắm chắc số lượng, chất lượng
và những vấn đề đặt ra của các HTX để có giải pháp củng cố, nâng cao chất lượng
hoạt động trong thời gian tới.

- Tham mưu tổ chức sơ kết, tổng
kết thực hiện Đề án 01 hàng năm và giai đoạn. Tham mưu, đề xuất hình thức khen
thưởng đối với các tổ chức tập thể, cá nhân tiêu biểu trong triển khai, thực hiện
Đề án 01.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Trên
cơ sở đề nghị của Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các cơ quan thực hiện Đề án 01 tổng
hợp nhu cầu. Phối hợp với Sở Tài chính cân đối, đề xuất, phân bổ vốn ngân sách
thực hiện Đề án vào Kế hoạch thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
giai đoạn 2021- 2025 và các chương trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn
2026-2030, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

3. Sở Tài chính

- Hằng năm, trên cơ sở dự toán
kinh phí thực hiện nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị, Sở Tài chính tổng hợp,
tham mưu trình cấp có thẩm quyền xem xét, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch
theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn hiện hành.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị triển khai thực hiện nhiệm vụ về quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh
phí theo quy định, trường hợp quá trình triển khai có vướng mắc, Sở Tài chính tổng
hợp, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, hướng dẫn cụ thể.

4. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh thực hiện các hoạt động của Đề án 01 theo lĩnh vực hỗ trợ HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trong lĩnh vực
nông nghiệp, nông dân, nông thôn của Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới
và các chương trình, đề án có liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh vực KTTT,
HTX.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh tổ chức liên kết đào tạo về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn
nghiệp vụ và chuyển giao khoa học kỹ thuật cho lao động nữ, nữ quản lý, điều
hành HTX; tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy phát
triển KTTT, HTX nông nghiệp.

5. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh thực hiện Đề án 01, lồng ghép các hoạt động hỗ trợ phụ nữ nâng cao quyền
năng kinh tế trong lĩnh vực đào tạo nghề phi nông nghiệp, giới thiệu, tạo việc
làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới thuộc Chương trình Mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bền vững và các chương trình, đề án của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội quản lý.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh tổ chức các hội nghị, diễn đàn, các hoạt động đào tạo nghề, giới thiệu,
tạo việc làm cho lao động nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT,
HTX.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông: Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh thực hiện các hoạt động của Đề
án 01, tăng cường chuyển đổi số trong phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ. Chỉ đạo các cơ quan thông
tấn, báo chí tăng cường thời lượng, chủ động xây dựng các chuyên trang, chuyên
mục, phóng sự, các tin, bài tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại
chúng truyền thông về kết quả, điển hình hỗ trợ, phát triển HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

7. Sở Công Thương: Triển
khai có hiệu quả các đề án khuyến công, xúc tiến thương mại, trong đó ưu tiên hỗ
trợ cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý phát triển sản phẩm, nâng cao năng lực
tiếp cận thị trường; lồng ghép ưu tiên hỗ trợ các nữ quản lý HTX ứng dụng công
nghệ, máy móc thiết bị từ nguồn khuyến công; các đề án/chương trình liên quan
khác để thực hiện Đề án 01.

8. Sở Khoa học và Công nghệ:
Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tư vấn, hướng dẫn các HTX tiếp cận, ứng
dụng tiến bộ khoa học công nghệ; đăng ký nhãn hiệu, bảo hộ thương hiệu sản phẩm,
truy xuất nguồn gốc; đăng ký sở hữu trí tuệ cho các phát minh, sáng chế, giải
pháp hữu ích cho các sản phẩm nông nghiệp, công nghiệp của địa phương nhằm nâng
cao năng suất, chất lượng sản phẩm, có sức cạnh tranh cao trên thị trường.

9. Ban Dân tộc: Phối hợp
với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các đơn vị liên quan lồng ghép hoạt động hỗ trợ,
tư vấn thành lập HTX, THT do phụ nữ quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ trong
thực hiện Chương trình MTQG phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc
thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030.

10. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh vận động, tuyên truyền, triển khai thực hiện Đề án 01; phối hợp tư vấn,
kiện toàn hoạt động HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức đào tạo,
nâng cao năng lực cho lãnh đạo, thành viên HTX, cán bộ, hội viên, phụ nữ; giám
sát, đánh giá thực hiện các hoạt động chương trình hàng năm và theo từng giai
đoạn.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh lồng ghép các hoạt động thực hiện Đề án trong các chương trình/Đề án
phát triển KTTT của tỉnh. Hỗ trợ HTX, tổ hợp tác thuộc phạm vi Đề án tiếp cận
nguồn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

11. Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam Chi nhánh tỉnh Sơn La: Tập trung triển khai tốt các chính sách hỗ trợ
lãi suất cho vay đối với các HTX, THT có phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc
làm cho lao động nữ.

12. Đề nghị Mặt trận tổ quốc
và các tổ chức chính trị - xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan: Căn cứ
chức năng nhiệm vụ, tăng cường tuyên truyền, vận động hướng dẫn, hỗ trợ hội
viên, đoàn viên tích cực tham gia triển khai thực hiện Kế hoạch.

13. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Căn cứ nội dung Kế hoạch thực
hiện Đề án 01 của Ủy ban nhân dân tỉnh, chỉ đạo xây dựng, phê duyệt và triển
khai thực hiện Đề án 01; bố trí ngân sách địa phương, sử dụng nguồn vốn thuộc
các Chương trình Mục tiêu quốc gia; lồng ghép các nguồn vốn hợp pháp khác để
triển khai thực hiện các hoạt động của Đề án.

- Phân công trách nhiệm cụ thể
cho Hội Liên hiệp Phụ nữ, các phòng, ban chuyên môn liên quan triển khai thực
hiện Đề án phù hợp, hiệu quả.

- Thường xuyên theo dõi, tổ chức
kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện Đề án 01 tại địa phương. Thực hiện
nghiêm chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo yêu cầu.

14. Chế độ báo cáo

- Các sở, ban, ngành và Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố báo cáo đánh giá tình hình triển khai thực hiện định
kỳ 6 tháng (trước ngày 20/5), 01 năm (trước ngày 30/10) và báo cáo sơ kết, tổng
kết thực hiện Kế hoạch; gửi báo cáo về Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh để tổng hợp,
báo cáo theo quy định.

- Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh có
trách nhiệm đôn đốc, tổng hợp, xây dựng báo cáo đánh giá kết quả triển khai Kế hoạch,
lồng ghép trong báo cáo công tác Hội định kỳ gửi Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ
Việt nam và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định. Tham mưu tổ chức đánh giá, sơ kết,
tổng kết Đề án.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề
án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động
nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Sơn La. Đề nghị các các cơ quan, đơn vị,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố căn cứ nhiệm vụ được phân công, nghiêm túc
triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Đoàn Chủ tịch TW Hội LHPN Việt Nam;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Trung tâm Thông tin tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX, Đại.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Tráng Thị Xuân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Sơn La
So hieu: 165/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Tráng Thị Xuân
Ngay ban hanh: 23/06/2023
Ngay hieu luc: 23/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ NGÀY 03/01/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 210/KH-UB năm 2023 thực hiện Đề án Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ trên địa bàn Thành phố Hà Nội đến năm 2030 (ID: 576315)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 575488)
  - Kế hoạch 294/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 575050)
  - Quyết định 2165/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 570318)
  - Kế hoạch 126/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 569914)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 568651)