ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1669/KH-UBND

Ninh
 Thuận, ngày 16 tháng 4 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN
LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NĂM 2024

Căn cứ Quyết định số 01/QĐ-TTg 
ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do
phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” (viết tắt
là Đề án 01);

Thực hiện Kế hoạch số
3608/KH-UBND ngày 28/8/2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh về thực hiện Đề án “Hỗ trợ
hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm
2030”;

Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh ban
hành Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo
việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh năm 2024 như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tuyên truyền, nâng cao nhận
thức cho cán bộ, hội viên, phụ nữ, người dân, xã hội về chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước về phát triển kinh tế tập thể (KTTT), hợp tác
xã (HTX) góp phần hoàn thành tốt các mục tiêu của Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do
phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”;

- Nâng cao năng lực, hiệu quả
hoạt động các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ; hỗ
trợ bồi dưỡng, đào tạo, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành viên và
người lao động trong HTX.

- Cụ thể hóa các nhiệm vụ, giải
pháp nhằm phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của phụ nữ;
nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực kinh tế tập thể, góp phần
thúc đẩy bình đẳng giới.

2. Yêu cầu

- Khai thác và tận dụng tối đa
các nguồn lực trên cơ sở phối hợp giữa các sở, ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức,
cá nhân, các chương trình, Đề án khác đã và đang triển khai tại địa phương, đảm
bảo không chồng chéo, tiết kiệm, hiệu quả.

- Các hoạt động triển khai thực
hiện Đề án 01 theo kế hoạch, đảm bảo tính đồng bộ và phù hợp với tình hình thực
tế của các đơn vị.

II. MỤC TIÊU

- Tổ chức các hoạt động tuyên
truyền về chủ trương, chính sách phát triển HTX, KTTT của Đảng, Nhà nước; Hệ thống
văn bản chỉ đạo của Trung ương Hội LHPN Việt Nam, UBND tỉnh về hướng dẫn triển
khai Đề án 01; các hoạt động triển khai Đề án của Hội LHPN các cấp; xây dựng
phóng sự tuyên truyền trên Báo, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh các điển hình tập
thể, cá nhân phụ nữ, HTX, mô hình KTTT điển hình; các mô hình KTTT của phụ nữ,
hệ thống Hội.

- 100% nữ quản lý doanh nghiệp,
hợp tác xã, tổ hợp tác, hội viên, phụ nữ khởi sự kinh doanh, khởi nghiệp tham
gia các lớp tập huấn về khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
01 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ.

- Hỗ trợ vốn cho phụ nữ có đăng
ký kinh doanh (doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh doanh cá thể) phát
triển kinh doanh thông qua Quỹ hỗ trợ phụ nữ phát triển và các tổ chức tín dụng.

III. ĐỊNH HƯỚNG
NỘI DUNG TRỌNG TÂM NĂM 2024

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX

Đa dạng các hình thức tuyên
truyền, xây dựng các chuyên mục, phóng sự, clip tuyên truyền trên Đài phát
thanh truyền hình, Báo Ninh Thuận, cổng thông tin điện tử và các trang Fanpage
về chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước về KTTT, HTX; chính sách hỗ trợ
HTX, Tổ hợp tác (THT) của địa phương, lợi ích tham gia phát triển KTTT, HTX; điển
hình, cách làm hay của tập thể, cá nhân phụ nữ, HTX do phụ nữ tham gia quản lý,
tạo việc làm cho lao động nữ; định hướng chỉ đạo, hỗ trợ của Hội Liên hiệp Phụ
nữ (LHPN) Việt Nam với các HTX do nữ quản lý; các hoạt động triển khai Đề án của
Hội LHPN các cấp.

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Rà soát kết quả hoạt động,
xem xét khó khăn, vướng mắc, có biện pháp cụ thể hỗ trợ, nâng chất lượng hoạt động
của HTX do nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ; các HTX có ngành
nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ, lao động nữ gắn với làng nghề truyền thống,
bảo tồn văn hóa, phát huy tài nguyên bản địa…; sản xuất liên kết theo chuỗi giá
trị, chuỗi cung ứng, du lịch cộng đồng, tạo việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, hướng dẫn, xây dựng
phương án sản xuất kinh doanh; thu hút, mở rộng thành viên phù hợp với quy định
hiện hành; hướng dẫn sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động tăng hiệu quả và thu
nhập cho thành viên.

- Tổ chức hội nghị, diễn đàn kết
nối, xúc tiến thương mại cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ với các sàn giao dịch thương mại điện tử; tham
gia chuỗi bán buôn/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp, nhà phân phối để đầu
tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng khoa học công nghệ, hỗ trợ xúc tiến
thương mại, đăng ký nhãn mác, bảo hộ thương hiệu, truy xuất nguồn gốc, cấp mã số
vùng trồng, phát triển hệ thống phân phối sản phẩm, dịch vụ.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Tư vấn, hỗ trợ thủ tục đăng
ký, tư vấn thành lập HTX cho sáng lập viên, hội viên, phụ nữ có nhu cầu thành lập
mới HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho nhiều lao động
nữ gắn với sản xuất sản phẩm OCOP theo hướng ứng dụng công nghệ cao, sản xuất đặc
sản địa phương, tạo giá trị gia tăng.

- Tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ
nữ tìm hiều về các quy trình thành lập HTX, THT; hướng dẫn xây dựng phương án sản
xuất kinh doanh, phương án thu hút, mở rộng thành viên, phù hợp với các quy định
hiện hành.

- Vận động HTX, THT do phụ nữ
tham gia quản lý cùng ngành, nghề, lĩnh vực tăng cường trao đổi, hợp tác tăng
quy mô và gắn kết, nâng cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu quả. Cung cấp thông
tin, chính sách thương mại, nông nghiệp, dịch vụ cho các HTX do phụ nữ tham gia
quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ.

- Tổ chức hợp tác, liên kết giữa
các thành viên HTX áp dụng quy trình sản xuất tốt, truy xuất nguồn gốc, xây dựng
thương hiệu sản phẩm; thúc đẩy liên kết HTX với doanh nghiệp tiêu thụ sản phẩm,
phát triển các chuỗi giá trị sản phẩm.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Tổ chức, phối hợp đào tạo, tập
huấn, bồi dưỡng kiến thức cho thành viên, ban lãnh đạo các HTX, THT do phụ nữ
tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, đào tạo nghề, chuyển
giao khoa học - kỹ thuật cho thành viên và lao động nữ tại HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ.

- Phối hợp đào tạo ứng dụng
thương mại điện tử cho thành viên của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo
việc làm cho lao động nữ.

5. Nâng cao
chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội phụ nữ về hỗ trợ, phát
triển KTTT, HTX

- Tổ chức các đoàn khảo sát, bồi
dưỡng ngắn hạn về phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ, thúc đẩy quyền năng của phụ nữ trong kinh tế, văn hóa, chính trị.

- Xây dựng mạng lưới các nữ
lãnh đạo HTX.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát việc
triển khai, thực hiện Đề án 01 tại các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh.

6. Tăng cường
hợp tác quốc tế

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế
trong kết nối, giới thiệu với thị trường nước ngoài các sản phẩm của HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ.

- Vận động, huy động nguồn lực
của các tổ chức quốc tế trong hoạt động tư vấn, hỗ trợ, đào tạo, kết nối HTX do
do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ.

IV. CÁC HOẠT
ĐỘNG CẤP TỈNH (Do Hội LHPN tỉnh chủ trì)

1. Tham mưu UBND tỉnh thành lập
Ban Chỉ đạo Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm
cho lao động nữ đến năm 2030”;

2. Tuyên truyền trên cổng thông
tin điện tử và Fanpage của Hội LHPN tỉnh về chủ trương, chính sách phát triển
HTX, KTTT của Đảng, Nhà nước; Hệ thống văn bản chỉ đạo của Trung ương Hội LHPN
Việt Nam, UBND tỉnh về hướng dẫn triển khai Đề án 01; các hoạt động triển khai
Đề án của Hội LHPN các cấp; xây dựng phóng sự tuyên truyền trên Báo, Đài Phát
thanh truyền hình tỉnh các điển hình tập thể, cá nhân phụ nữ, HTX, mô hình KTTT
điển hình; các mô hình KTTT của phụ nữ, hệ thống Hội.

3. Phối hợp với Liên minh Hợp
tác xã và địa phương lựa chọn địa bàn thành lập mới 01 HTX do phụ nữ tham gia
quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ gắn với sản xuất các sản phẩm
chủ lực của địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng ứng dụng công nghệ cao.

4. Vận động, giới thiệu nữ
doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, hội viên phụ nữ khởi sự kinh doanh, khởi
nghiệp tham gia các lớp tập huấn về khởi nghiệp đổi mới sáng tạo do Sở Khoa học
và Công nghệ tổ chức; đăng ký tham gia Tuần lễ khởi nghiệp sáng tạo lần thứ 5 -
TechFest Quảng Nam 2024.

5. Hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham
gia Cuộc thi tìm hiểu Luật Hợp tác xã năm 2023 do Trung ương Hội LHPN Việt Nam
tổ chức.

6. Phối hợp vận động hỗ trợ vốn
cho phụ nữ có đăng ký kinh doanh (doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh
doanh cá thể) phát triển kinh doanh thông qua Quỹ hỗ trợ phụ nữ phát triển và
các tổ chức tín dụng.

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN:

Nguồn ngân sách địa phương, sử
dụng nguồn vốn thuộc các Chương trình MTQG; lồng ghép các nguồn vốn khuyến
công, khuyến nông, nguồn vốn tín dụng và các nguồn vốn hợp pháp khác để triển
khai thực hiện Đề án.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:

- Chủ trì, phối hợp các Sở,
ngành, Hội đoàn thể liên quan tổ chức triển khai hiệu quả các hoạt động tại mục
III kế hoạch này; chỉ đạo Hội LHPN các huyện, thành phố tổ chức triển khai nội
dung Kế hoạch này đúng mục đích, có hiệu quả; kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các hoạt động của Đề án.

- Tổng hợp kết quả thực hiện Đề
án năm 2024 của các đơn vị liên quan, báo cáo UBND tỉnh và Trung ương Hội LHPN
Việt Nam trước ngày 30/11/2024.

2. Các sở, ngành, đơn vị,
thành viên Ban Chỉ đạo: Trên cơ sở nội dung kế hoạch này, căn cứ chức năng,
nhiệm vụ chuyên môn được giao, các sở, ngành, thành viên Ban Chỉ đạo có trách
nhiệm:

- Thực hiện các nhiệm vụ đã được
UBND tỉnh giao tại Kế hoạch số 3608/KH-UBND ngày 28/8/2023 của UBND tỉnh về thực
hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao
động nữ đến năm 2030”.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh thực
hiện các nội dung hoạt động trong Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc
phối hợp với các cấp Hội Phụ nữ tổ chức triển khai Kế hoạch tại địa phương.

- Tạo điều kiện, lồng ghép các
nguồn lực từ các chương trình, dự án liên quan của cơ quan, đơn vị để thực hiện
có hiệu quả các hoạt động của Kế hoạch tại cơ quan, đơn vị.

- Báo cáo kết quả thực hiện về
Hội LHPN tỉnh.

3. Ủy ban nhân dân huyện/thành
phố:

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng
của địa phương triển khai thực hiện Đề án trên cơ sở kế hoạch số 3608/KH-UBND 
ngày 28/8/2023 của UBND tỉnh về thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ
tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”. Chủ động xây dựng
kế hoạch, bố trí ngân sách địa phương để triển khai thực hiện các hoạt động đảm
bảo hiệu quả. Thường xuyên theo dõi, kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch
tại địa phương.

- Cân đối, bố trí vào dự toán
ngân sách hàng năm theo quy định để tổ chức thực hiện có hiệu quả Đề án tại địa
phương.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh chỉ
đạo Hội LHPN các huyện, thành phố thực hiện các nội dung theo kế hoạch đề ra.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động
nữ đến năm 2030” năm 2024. Các sở, ban, ngành, tổ chức là thành viên Ban Chỉ đạo,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ triển khai thực
hiện. Báo cáo kết quả thực hiện Đề án năm 2024 về Ban Chỉ đạo (qua Hội LHPN tỉnh)
trước ngày 30/11/2024 để tổng hợp theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- BĐH Dự án TW;

 - TW Hội LHPN VN;

 - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Ban Tuyên giáo, Ban Dân vận Tỉnh ủy;

 - Các Sở, Ban, Ngành tỉnh:

 - Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Ninh Thuận;

 - Ban Dân tộc; Liên minh HTX tỉnh;

 - Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh;

 - Hội Nông dân tỉnh; Tỉnh Đoàn; Hội Cựu chiến binh tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Hội LHPN các huyện, thành phố;

 - VPUB: LĐ, KTTH;

 - Lưu: VT, VXNV. NVT.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Long Biên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1669/KH-UBND thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2024
So hieu: 1669/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Long Biên
Ngay ban hanh: 16/04/2024
Ngay hieu luc: 16/04/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỊNH HƯỚNG NỘI DUNG TRỌNG TÂM NĂM 2024
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội phụ nữ về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế
  - IV. CÁC HOẠT ĐỘNG CẤP TỈNH (Do Hội LHPN tỉnh chủ trì)
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 3608/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 579360)
  - Luật Hợp tác xã 2023 (ID: 499239)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 927/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ giai đoạn 2024-2030” do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 613712)
  - Kế hoạch 305/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”, giai đoạn I: 2023-2025 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 611623)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định năm 2024 (ID: 601137)
  - Kế hoạch 3668/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 580711)
  - Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 581629)