BAN CHẤP HÀNH
 TRUNG ƯƠNG

 BAN TUYÊN GIÁO

 *

ĐẢNG CỘNG SẢN
 VIỆT NAM 

 ---------------

Số 167-HD/BTGTW

Hà Nội, ngày 06
 tháng 9 năm 2024

 

HƯỚNG DẪN

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW, NGÀY 10/7/2024 CỦA
BAN BÍ THƯ KHÓA XIII VỀ ĐỔI MỚI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN
ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA NÔNG NGHIỆP, NÔNG THÔN

Ngày 10/7/2024, Ban Bí
thư ban hành Chỉ thị số 37-CT/TW “về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động
nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn”
(Chỉ thị số 37-CT/TW). Thực hiện nhiệm vụ Ban Bí thư phân công, Ban Tuyên giáo
Trung ương hướng dẫn triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW như sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức, tạo sự thống nhất trong hành động của
các cấp ủy, chính quyền, cán bộ, đảng viên và nhân dân về đổi mới công tác đào
tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa
nông nghiệp, nông thôn; tăng cường sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, tổ chức
trong hệ thống chính trị tạo sức mạnh tổng hợp, thực hiện thắng lợi Chỉ thị số
37-CT/TW.

2. Việc xây dựng chương trình, kế hoạch thực hiện Chỉ thị số
37-CT/TW phải bám sát nhiệm vụ và giải pháp được nêu trong Chỉ thị, gắn với đặc
thù của địa phương, đơn vị, bảo đảm đồng bộ, liên thông, hiệu quả, khả thi.

3. Trong tổ chức thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW cần phát huy
trách nhiệm, vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, nhất là người đứng
đầu; bảo đảm đủ nguồn lực để thực hiện; triển khai toàn diện, đồng thời có trọng
tâm, trọng điểm; huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị với tinh thần
quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt trong đổi mới công tác đào tạo
nghề cho lao động nông thôn. Thường xuyên kiểm tra, giám sát; định kỳ sơ kết, tổng
kết quả trình triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW và các văn bản liên
quan.

II. NỘI
DUNG TRỌNG TÂM

Các cấp ủy, tổ chức đảng,
chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội, căn cứ
nội dung của Chỉ thị số 37-CT/TW, chỉ đạo nghiên cứu, xây dựng chương trình, kế
hoạch thực hiện phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, đặc điểm, tình hình
cụ thể của ngành, địa phương, đơn vị. Tập trung thực hiện tốt các nội dung trọng
tâm sau:

1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức,
trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý, người đứng
đầu về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn; tập trung tuyên
truyền chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước đối với công tác đào
tạo nghề cho lao động nông thôn và sự chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu kinh
tế trong tiến trình công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn; đa dạng
hóa các hình thức tuyên truyền, vận động phù hợp với từng đối tượng, bảo đảm
thiết thực, hiệu quả.

2. Rà soát, bổ sung, hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật
về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn, đáp ứng yêu cầu công
nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn. Tập trung chỉ đạo tăng cường đảm
bảo chất lượng và hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Thường
xuyên lãnh đạo, chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, giám sát, kịp thời chấn chỉnh sai
sót trong quá trình triển khai thực hiện Chỉ thị.

3. Đổi mới toàn diện đào tạo nghề cho lao động nông thôn; tận
dụng hiệu quả cơ hội Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; thích ứng với biến đổi
khí hậu; phân bổ đủ nguồn lực, bảo đảm các điều kiện nâng cao chất lượng, hiệu
quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn, kịp thời khắc phục các tồn tại,
yếu kém; chú trọng các nhiệm vụ, giải pháp thích ứng với bối cảnh mới.

4. Định kỳ hằng năm tiến hành đánh giá và xây dựng báo cáo về
quá trình kết quả triển khai thực hiện để rút kinh nghiệm nhằm nâng cao hiệu quả
thực hiện Chỉ thị.

III. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1.
Các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương

- Chỉ đạo tổ chức nghiên
cứu, quán triệt, tuyên truyền sâu rộng Chỉ thị tới cán bộ, đảng viên và nhân
dân. Lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng, tổ chức triển khai có hiệu quả các chương
trình, kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW phù hợp với đặc điểm, tình hình,
chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị; đưa các mục tiêu,
chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động
nông thôn vào nghị quyết, chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương, đơn vị. Đẩy mạnh xã hội hoá, huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn
lực cho công tác đào tạo nghề. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chỉ
thị tại địa phương, đơn vị. Xây dựng kế hoạch đào tạo nghề phù hợp với thị trường
lao động, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, nhu cầu học nghề, việc làm của
người dân.

- Ban Tuyên giáo các tỉnh
ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương tham mưu cấp ủy xây dựng chương
trình, kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW, hướng dẫn tổ chức quán triệt Chỉ
thị đến từng chi bộ. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan kiểm tra,
đánh giá tình hình đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn ở địa
phương; kịp thời tham mưu, phối hợp giải quyết những vấn đề nảy sinh trong quá
trình thực hiện Chỉ thị. Định kỳ sơ kết, tổng kết, báo cáo kết quả thực hiện Chỉ
thị tại địa phương, cơ quan, đơn vị

2. Đảng
đoàn Quốc hội

- Thể chế hóa Chỉ thị số
37-CT/TW thành các quy định của pháp luật, tạo hành lang pháp lý cho việc triển
khai thực hiện Chỉ thị. Hằng năm bố trí ngân sách để bảo đảm nguồn lực, các điều
kiện nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông
thôn.

- Định kỳ xây dựng chương
trình kiểm tra, giám sát chuyên đề về công tác đào tạo nghề cho lao động nông
thôn trong Chỉ thị, gắn với thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia giai
đoạn 2021 - 2030.

3.
Ban cán sự đảng Chính phủ và các bộ, ngành

Ban cán sự đảng Chính phủ
lãnh đạo xây dựng kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW; chỉ đạo kịp thời thể
chế hóa, xây dựng cơ chế, chính sách; rà soát, điều chỉnh, bổ sung các văn bản
phục vụ đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Chỉ đạo các bộ,
ngành, đơn vị liên quan khẩn trương xây dựng, hoàn thiện và triển khai thực hiện
các đề án, chương trình cụ thể hóa nội dung Chỉ thị số 37-CT/TW. Bảo đảm nguồn
lực cho đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

3.1 Ban cán sự đảng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì tham mưu, phối
hợp tổ chức triển khai thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đổi mới toàn
diện công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn nêu trong Chỉ thị số
37-CT/TW; nghiên cứu, hoàn thiện cơ chế chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho lao
động nông thôn; triển khai Đề án "Đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo nghề
nông thôn.

- Chủ trì, phối hợp với Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn rà soát, cập nhật danh mục nghề, chuẩn hoá
nội dung đào tạo cho phù hợp với công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp,
nông thôn; ứng dụng khoa học công nghệ, chuyển đổi số trong đào tạo; nâng cao kỹ
năng số cho người dân khu vực nông thôn. Nghiên cứu tổ chức đào tạo trình độ
cao đẳng, trung cấp theo hướng mở, linh hoạt, phù hợp với đặc điểm địa phương,
người học; gắn kết đào tạo nghề với học tập suốt đời và xây dựng xã hội học tập
ở khu vực nông thôn. Xây dựng và triển khai các chương trình, đề án đào tạo,
đào tạo lại phục vụ chuyển đổi nghề cho người dân do biến đổi khí hậu và tác động
của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

- Chủ trì tham mưu, xây dựng
và triển khai Chương trình đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2030, gắn
với thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021 - 2030. Xây dựng
các chính sách hỗ trợ đào tạo chuyển đổi nghề cho người lao động, đặc biệt là lao
động trong các khu công nghiệp, bộ đội xuất ngũ, người cao tuổi còn đủ sức khoẻ
có nhu cầu tham gia thị trường lao động.

- Chủ trì xây dựng và đề
xuất các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ, giải pháp phát triển đội ngũ nhà
giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp có chất lượng.

- Xây dựng chính sách đầu
tư, hỗ trợ cho đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp và phát triển kinh tế tập thể khu
vực nông thôn; Hoàn thiện chính sách hỗ trợ đào tạo cho lao động nông thôn, nhất
là hỗ trợ về vốn, phương tiện sản xuất, tiêu thụ sản phẩm, giới thiệu việc làm
sau học nghề. Triển khai đề án đầu tư đồng bộ, bảo đảm cơ sở vật chất cho đào tạo
nghề, nhất là những nghề gắn với chuyển dịch cơ cấu kinh tế, với công nghiệp
hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn.

3.2 Ban cán sự đảng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp triển
khai đồng bộ các nhiệm vụ giải pháp liên quan đến ngành được nêu trong Chỉ thị
số 37-CT/TW. Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành, địa
phương nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác tư vấn nghề; đào tạo lại nguồn
nhân lực nông thôn, đáp ứng yêu cầu chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu kinh tế,
gắn với bảo tồn, phát huy không gian văn hóa khu vực nông thôn.

- Phối hợp triển khai Đề
án "Đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo nghề cho lao động nông
thôn"; trong đó chủ trì tổ chức đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông
thôn gắn với phương thức sản xuất tiên tiến, hiện đại, phù hợp với nền nông
nghiệp xanh, nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp công nghệ cao. Tổ chức đào tạo nghề
gắn với mô hình nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi, hướng tới chuyển dịch cơ cấu
kinh tế, sản xuất lớn. Xây dựng chính sách tạo đột phá trong phát triển nhân lực,
cơ cấu lại nông nghiệp, phát triển kinh tế nông thôn.

- Chủ trì, phối hợp xây dựng
chính sách đột phá trong phát triển nguồn nhân lực, cơ cấu lại nông nghiệp,
phát triển kinh tế nông thôn.

3.3 Ban cán sự đảng Bộ
Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với
các đơn vị liên quan đổi mới căn bản công tác hướng nghiệp, phân luồng trong
giáo dục phổ thông phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội. Phối hợp
đào tạo nghề cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở chuyển sang học nghề. Thực
hiện chủ trương vừa tổ chức học nghề vừa kết hợp học văn hóa phổ thông để nâng
cao kiến thức văn hóa và nâng cao kỹ năng nghề cho học sinh, sinh viên trước
khi tham gia thị trường lao động.

- Chủ trì, phối hợp với
các đơn vị liên quan thực hiện công tác hướng nghiệp với việc đào tạo nghề cho
học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở chuyển sang học nghề. Phối hợp gắn đào tạo
nghề với việc học tập suốt đời và xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện cho
người lao động chuyển đổi nghề nghiệp.

- Phối hợp với Ban cán sự
đảng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các bộ, ngành liên quan đề xuất các
chương trình, kế hoạch và nhiệm vụ giải pháp phát triển đội ngũ nhà giáo và cán
bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp có chất lượng.

3.4. Ban cán sự đảng Bộ
Thông tin và Truyền thông

- Chủ trì, phối hợp với
Ban cán sự đảng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các bộ, ngành liên quan tuyên truyền sâu rộng, nâng cao nhận thức
xã hội về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của đào tạo nghề cho lao động nông
thôn đối với phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo bền
vững, nâng cao dân trí và đời sống của người dân nông thôn; về ảnh hưởng của biến
đổi khí hậu, tác động của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư tới phát triển kinh
tế nông nghiệp, cơ cấu ngành nghề và trình độ sản xuất tại khu vực nông thôn.

- Phối hợp chỉ đạo các cơ
quan thông tấn báo chí tăng cường mở các chuyên trang, chuyên mục, xây dựng
chương trình phát thanh, truyền hình nhằm tuyên truyền chủ trương, chính sách,
pháp luật, kiến thức, kỹ năng, mô hình đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng
đào tạo nghề cho lao động nông thôn của các địa phương và các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp trong cả nước.

3.5. Ban cán sự đảng Bộ
Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tham mưu Chính phủ chỉ đạo bố trí đủ ngân sách nhà nước cho
công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn; tham mưu ban hành cơ chế, chính
sách khuyến khích, huy động tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, xã hội tham gia đầu
tư đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

4. Đảng
đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội

- Chủ trì, phối hợp với
các tổ chức chính trị - xã hội, phổ biến, quán triệt và tổ chức triển khai thực
hiện Chỉ thị số 37-CT/TW phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn
vị.

- Xây dựng kế hoạch, vận
động thành viên, đoàn viên, hội viên và nhân dân tích cực tham gia thực hiện có
hiệu quả Chỉ thị; xây dựng chương trình giám sát, phản biện xã hội, kịp thời phản
ánh, phối hợp giải quyết những vấn đề liên quan đến đổi mới, phát triển và nâng
cao chất lượng đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

5.
Ban Tuyên giáo Trung ương

- Chủ trì, phối hợp với
các bộ, ngành liên quan chỉ đạo, định hướng các cơ quan thông tấn báo chí thường
xuyên tuyên truyền về kết quả triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW; tổ chức
thông tin giới thiệu nội dung và kết quả thực hiện Chỉ thị trong các hội nghị
báo cáo viên Trung ương.

- Chủ trì, phối hợp với
các bộ, ngành liên quan thường xuyên theo dõi, kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc
thực hiện Chỉ thị, định kỳ báo cáo Ban Bí thư./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư (để b/c),

 - Đồng chí Trưởng Ban (để b/c),

 - Lãnh đạo Ban,

 - Các ban đảng, Văn phòng Trung ương Đảng,

 - Các tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương,

 - Các ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương,

 - Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam,

 - Trung ương các tổ chức CT-XH,

 - Ban Tuyên giáo các tỉnh ủy, thành ủy, Đảng ủy trực thuộc TW,

 - Các vụ, đơn vị thuộc Ban,

 - Vụ Giáo dục (05 bản),

 - Lưu HC.

K/T TRƯỞNG BAN

PHÓ TRƯỞNG BAN

 Vũ Thanh Mai--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 167-HD/BTGTW năm 2024 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành
So hieu: 167-HD/BTGTW
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Tuyên giáo Trung ương
Nguoi ky: Vũ Thanh Mai
Ngay ban hanh: 06/09/2024
Ngay hieu luc: 06/09/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW, NGÀY 10/7/2024 CỦA BAN BÍ THƯ KHÓA XIII VỀ ĐỔI MỚI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA NÔNG NGHIỆP, NÔNG THÔN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG TRỌNG TÂM
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương
    - 2. Đảng đoàn Quốc hội
    - 3. Ban cán sự đảng Chính phủ và các bộ, ngành
    - 4. Đảng đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội
    - 5. Ban Tuyên giáo Trung ương

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2024 đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 617048)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2633/QĐ-BTC năm 2024 về Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết 111/NQ-CP về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 630756)
  - Công văn 2405/BNN-KTHT về triển khai đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn năm 2023 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 566475)
  - Thông báo 226/TB-VPCP năm 2022 về kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam tại cuộc họp về đào tạo nghề cho lao động nông thôn và tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong tổ chức dạy văn hóa, dạy chương trình giáo dục thường xuyên tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở đào tạo văn hóa nghệ thuật do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 525482)
  - Công văn 1243/BNN-KTHT năm 2022 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn và đăng ký nhu cầu đào tạo nghề “giám đốc Hợp tác xã nông nghiệp” do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 505674)