ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1673/QĐ-UBND

Bình Định, ngày
 18 tháng 05 năm 2015

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH GIẢI
QUYẾT VIỆC LÀM - XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND
ngày 26/11/2003;

Căn cứ Quyết định số 3045/QĐ-UBND
ngày 11/9/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc kiện toàn Ban chỉ đạo Chương
trình Giải quyết việc làm - Xuất khẩu lao động tỉnh Bình Định;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thường trực Ban Chỉ đạo Chương trình Giải quyết
việc làm - Xuất khẩu lao động tỉnh) tại Tờ trình số 08/TTr-BCĐ ngày 07/5/2015,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt
động của Ban Chỉ đạo Chương trình Giải quyết việc làm - Xuất khẩu lao động tỉnh
Bình Định.

Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số
284/QĐ-CTUBND ngày 17/2/2006 và Quyết định số 2637/QĐ-CTUBND ngày 02/12/2008 của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND
tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các thành viên Ban Chỉ đạo
Chương trình Giải quyết việc làm - Xuất khẩu lao động tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - CT, PCT Mai Thanh Thắng;

 - PVPVX;

 - Lưu: VT, K20.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Mai Thanh Thắng

 

QUY CHẾ

HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM - XUẤT KHẨU
LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1673/QĐ-UBND ngày 18/5/2015 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi và đối tượng
áp dụng

Quy chế này quy định về nguyên tắc, chế độ làm
việc; trách nhiệm và quyền hạn của thành viên Ban Chỉ đạo Chương trình Giải
quyết việc làm - Xuất khẩu lao động tỉnh (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo); Tổ
giúp việc; chế độ họp, thông tin báo cáo và kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo
và Tổ giúp việc cho Ban Chỉ đạo.

Điều 2. Nguyên tắc và chế độ làm
việc

1. Ban Chỉ đạo làm việc theo nguyên tắc tập trung
dân chủ, đề cao trách nhiệm người đứng đầu và phát huy trí tuệ tập thể của các
thành viên; bảo đảm yêu cầu phối hợp chặt chẽ, thống nhất trong chỉ đạo, điều
hành và trao đổi thông tin giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của các cơ quan thành viên được pháp luật quy định.

2. Thành viên Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm
nhiệm; có trách nhiệm tham gia đầy đủ các hoạt động của Ban Chỉ đạo, thực hiện
và chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về những nhiệm vụ được phân công.

3. Giúp việc Ban Chỉ đạo có Tổ giúp việc do Phó
trưởng ban thường trực Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định
thành lập, làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.

Chương II

NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA
CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO VÀ TỔ GIÚP VIỆC

Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn
của Trưởng Ban Chỉ đạo

1. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh về thực hiện nhiệm vụ được giao.

2. Lãnh đạo, điều hành hoạt động của Ban Chỉ đạo;
phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên; triệu tập, chủ trì các cuộc họp
định kỳ và đột xuất của Ban Chỉ đạo.

3. Quyết định những vấn đề thuộc chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo.

4. Trong trường hợp cần thiết, ủy quyền cho Phó
Trưởng ban giải quyết công việc thuộc thẩm quyền của mình.

5. Được sử dụng con dấu của Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo - Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

1. Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo trực tiếp điều phối các
hoạt động của Ban Chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về toàn
bộ hoạt động của Ban Chỉ đạo; thay mặt Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì và điều phối
hoạt động chung của Ban Chỉ đạo khi Trưởng ban vắng mặt hoặc được ủy quyền; chủ
trì các cuộc họp của Ban Chỉ đạo theo sự ủy quyền của Trưởng Ban Chỉ đạo.

2. Tham mưu cho Trưởng Ban Chỉ đạo để kiến nghị Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phương hướng, biện pháp giải quyết các vấn đề liên
quan đến công tác giải quyết việc làm - xuất khẩu lao động và việc thực hiện
Chương trình giải quyết việc làm - xuất khẩu lao động tỉnh.

3. Chủ trì, phối hợp với các cấp, ngành, tổ chức
chính trị xã hội, hội đoàn thể và các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh làm tốt
công tác thông tin, tuyên truyền về thị trường và chính sách giải quyết việc
làm - xuất khẩu lao động. Tổ chức triển khai thực hiện các chính sách giải
quyết việc làm - xuất khẩu lao động của Nhà nước, của tỉnh, đồng thời phối hợp
với các ngành liên quan thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp
luật của Nhà nước về giải quyết việc làm - xuất khẩu lao động.

4. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch
và Đầu tư lập kế hoạch giải quyết việc làm 5 năm và hàng năm, lập kế hoạch phân
bổ vốn vay và giao chỉ tiêu tạo việc làm hàng năm cho các huyện, thị xã, thành
phố trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

5. Phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã
hội tỉnh xem xét việc thu hồi và sử dụng nguồn vốn.

6. Lập dự toán kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo
Chương trình Giải quyết việc làm - Xuất khẩu lao động của tỉnh trong dự toán
chi quản lý hành chính hàng năm gửi Sở Tài chính làm cơ sở bố trí kinh phí.

7. Kiểm tra, đánh giá, báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo
về sự phối hợp giữa các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
và các cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc triển khai các nhiệm vụ giải
quyết việc làm - xuất khẩu lao động của tỉnh.

8. Được sử dụng con dấu của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của
các Ủy viên Ban Chỉ đạo

1. Nhiệm vụ chung:

a) Chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về kết
quả các nhiệm vụ được phân công.

b) Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Ban Chỉ đạo,
chuẩn bị ý kiến đóng góp về các vấn đề thuộc nội dung chương trình họp của Ban
Chỉ đạo.

c) Báo cáo kịp thời công việc và ý kiến giải quyết
của Ban Chỉ đạo cho Thủ trưởng cơ quan nơi công tác về các công việc thuộc phạm
vi trách nhiệm của Sở, ngành mình; đề xuất, kiến nghị với Ban Chỉ đạo các chủ
trương, giải pháp, cơ chế, chính sách để đẩy mạnh triển khai thực hiện nhiệm vụ
giải quyết việc làm - xuất khẩu lao động theo kế hoạch, chương trình của Ủy ban
nhân dân tỉnh đối với các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở, ngành.

d) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công
của Trưởng Ban Chỉ đạo.

2. Nhiệm vụ cụ thể:

a) Ủy viên Ban Chỉ đạo là lãnh đạo Sở Tài chính:

- Hàng năm, căn cứ nhu cầu và khả năng ngân sách, cân
đối bố trí kinh phí để thực hiện chính sách hỗ trợ tạo việc làm, thông tin thị
trường lao động (điều tra, thu thập, cập nhật thông tin cung - cầu lao động;
sàn giao dịch việc làm) và các chính sách hỗ trợ cho người lao động (nếu có).

- Bố trí kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo Chương
trình Giải quyết việc làm - Xuất khẩu lao động tỉnh trong dự toán chi quản lý
hành chính hàng năm.

- Hướng dẫn, kiểm tra, quyết toán sử dụng kinh phí
quản lý của các cơ quan quản lý chương trình tại địa phương.

- Phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã
hội tỉnh trong việc định giá tài sản thế chấp của dự án vay vốn giải quyết việc
làm.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các cơ quan có liên quan tham gia kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính
sách giải quyết việc làm - xuất khẩu lao động của tỉnh.

b) Ủy viên Ban Chỉ đạo là lãnh đạo Sở Kế hoạch và
Đầu tư:

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Kế Tài chính lập dự toán ngân sách địa phương (ngân sách tỉnh) cấp mới cho
Chương trình hàng năm để Ban Chỉ đạo xét, trình Ủy ban nhân dân tỉnh và Hội
đồng nhân dân tỉnh quyết định.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Tài chính phân bổ vốn vay và giao chỉ tiêu tạo việc làm mới cho các huyện,
thị xã, thành phố trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, đánh
giá tình hình và kết quả cho vay từ Quỹ cho vay giải quyết việc làm và vốn vay
xuất khẩu lao động.

c) Ủy viên Ban Chỉ đạo là lãnh đạo Sở Tư pháp:
hướng dẫn và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và người lao động
trong công tác cấp lý lịch tư pháp và các thủ tục pháp lý khác cho người lao
động.

d) Ủy viên Ban Chỉ đạo là lãnh đạo Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh:

- Kiểm tra, thẩm định các dự án vay vốn giải quyết
việc làm được phân cấp, thực hiện giải ngân, thu hồi nợ và xử lý nợ theo quy
định của pháp luật.

- Hướng dẫn và giải quyết cho vay các đối tượng
chính sách và các đối tượng khác theo quy định.

- Chi trả phí thực hiện cho vay giải quyết việc làm
theo quy định.

- Phối hợp với các doanh nghiệp có chức năng xuất
khẩu lao động, chính quyền địa phương trong việc cho vay và thu hồi nợ, lãi
tiền vay theo đúng quy định.

- Giám sát tình hình sử dụng vốn vay của khách
hàng; tổng hợp báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, 6 tháng và hàng năm với Ban Chỉ
đạo Giải quyết việc làm - xuất khẩu lao động của tỉnh.

e) Ủy viên Ban Chỉ đạo là đại diện lãnh đạo Công an
tỉnh:

- Hướng dẫn và tạo điều kiện thuận lợi cho các
doanh nghiệp và người lao động trong công tác cấp hộ chiếu cho người lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trong việc triển khai thực hiện Thông tư liên tịch số 01/2005/TTLT-BCA-BLĐTBXH
ngày 18/1/2005 của Bộ Công an và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn
công tác phòng ngừa và chống các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực xuất
khẩu lao động. Ngăn chặn kịp thời những đối tượng đã có tiền án, tiền sự hoặc
một số đối tượng khác thuộc diện không được tham gia xuất khẩu lao động tham
gia xuất khẩu lao động.

f) Ủy viên Ban Chỉ đạo là đại diện lãnh đạo Văn
phòng UBND tỉnh: Tham gia kiểm tra, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện
Chương trình giải quyết việc làm - xuất khẩu lao động tổng hợp, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh.

Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của
Tổ giúp việc cho Ban Chỉ đạo

1. Tổ trưởng Tổ giúp việc: Chịu trách nhiệm trước
Ban Chỉ đạo về mọi hoạt động của Tổ giúp việc.

2. Tổ giúp việc cho Ban Chỉ đạo có trách nhiệm xây
dựng kế hoạch, chương trình công tác triển khai nhiệm vụ giải quyết việc làm -
xuất khẩu lao động. Đồng thời hướng dẫn, theo dõi, thực hiện việc báo cáo định
kỳ, đột xuất theo yêu cầu của Ban Chỉ đạo. Tham gia giải quyết những vấn đề
vướng mắc ở địa phương, cơ sở trong quá trình triển khai thực hiện theo ủy
quyền của Thường trực Ban Chỉ đạo.

3. Các thành viên Tổ giúp việc được Ban Chỉ đạo
hoặc các thành viên trong Ban Chỉ đạo ủy quyền đến làm việc trực tiếp với các
Sở, ngành, các địa phương và các doanh nghiệp trong tỉnh để thực hiện nhiệm vụ
Ban Chỉ đạo giao.

Chương III

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC, BÁO CÁO
VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG

Điều 7. Chế độ làm việc và báo
cáo

1. Ban Chỉ đạo họp định kỳ 06 tháng một lần để đánh
giá tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ chỉ đạo, điều hành của các thành viên
Ban Chỉ đạo và xác định chương trình, kế hoạch công tác cho thời gian tiếp theo.

2. Khi có yêu cầu hoặc khi cần chỉ đạo theo từng
chuyên đề, Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định họp đột xuất toàn thể Ban Chỉ đạo hoặc
họp với một số thành viên Ban Chỉ đạo. Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định việc mời
đại biểu không thuộc Ban Chỉ đạo tham dự các cuộc họp của Ban Chỉ đạo.

3. Trường hợp thành viên Ban Chỉ đạo đi công tác,
học tập hoặc vì lý do khác không thể thực hiện nhiệm vụ của thành viên Ban Chỉ
đạo từ 06 tháng trở lên hoặc có sự thay đổi về nhân sự thì cơ quan chủ quản
phải có văn bản báo cáo Phó Trưởng Ban thường trực để tổng hợp báo cáo.

4. Các thành viên của Ban Chỉ đạo có trách nhiệm
định kỳ (6 tháng/lần) báo cáo tình hình triển khai nhiệm vụ theo lĩnh vực được
phân công về Thường trực Ban Chỉ đạo (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) hoặc
báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Thường trực Ban Chỉ đạo.

Điều 8. Kinh phí hoạt động

1. Nguồn kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo:

- Do ngân sách của tỉnh cấp hàng năm.

- Sử dụng từ khoản lãi thu được qua cho vay giải
quyết việc làm, cho vay xuất khẩu lao động theo quy định của Ủy ban nhân dân
tỉnh.

- Từ các nguồn khác (nếu có).

2. Việc lập, quản lý, sử dụng kinh phí hoạt động
của Ban Chỉ đạo thực hiện theo quy định tại Quyết định số 592/QĐ-UBND ngày
31/10/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định lập, quản lý và
sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương; nội dung chi và mức chi thực hiện
theo quy định tại Điểm 3, Mục II Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01/8/2008 của
Bộ Tài chính về việc hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm
địa phương và kinh phí quản lý Quỹ quốc gia về việc làm.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Ban chỉ đạo Chương trình giải quyết việc làm - xuất khẩu lao
động tỉnh và các thành viên Ban chỉ đạo có trách nhiệm tổ chức hoạt động đúng
theo Quy chế này.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát
sinh, các thành viên Ban chỉ đạo phản ánh về Thường trực Ban Chỉ đạo để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1673/QĐ-UBND năm 2015 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Chương trình Giải quyết việc làm - Xuất khẩu lao động tỉnh Bình Định
So hieu: 1673/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Mai Thanh Thắng
Ngay ban hanh: 18/05/2015
Ngay hieu luc: 18/05/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM - XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Chương trình Giải quyết việc làm - Xuất khẩu lao động tỉnh Bình Định.
  - Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 284/QĐ-CTUBND ngày 17/2/2006 và Quyết định số 2637/QĐ-CTUBND ngày 02/12/2008 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
  - Điều 3 Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các thành viên Ban Chỉ đạo Chương trình Giải quyết việc làm - Xuất khẩu lao động tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM - XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc và chế độ làm việc
  - Chương II NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO VÀ TỔ GIÚP VIỆC
    - Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban Chỉ đạo
    - Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo - Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của các Ủy viên Ban Chỉ đạo
    - Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổ giúp việc cho Ban Chỉ đạo
  - Chương III CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC, BÁO CÁO VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
    - Điều 7. Chế độ làm việc và báo cáo
    - Điều 8. Kinh phí hoạt động
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Ban chỉ đạo Chương trình giải quyết việc làm - xuất khẩu lao động tỉnh và các thành viên Ban chỉ đạo có trách nhiệm tổ chức hoạt động đúng theo Quy chế này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 284/QĐ-CTUBND năm 2006 ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình việc làm tỉnh ... (ID: 288988)
  - Quyết định 2637/QĐ-CTUBND năm 2008 ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo xuất khẩu lao động tỉnh Bình ... (ID: 288989)

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 592/QĐ-UBND năm 2012 quy định lập, quản lý và sử dụng quỹ giải quyết việc làm địa phương do tỉnh... (ID: 183895)
  - Thông tư 73/2008/TT-BTC hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí quản... (ID: 68972)
  - Thông tư liên tịch 01/2005/TTLT-BCA-BLĐTBXH hướng dẫn công tác phòng ngừa và chống các hành vi vi phạm pháp... (ID: 52771)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 29/KH-UBND đẩy mạnh hoạt động xuất khẩu lao động do tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2017 ban hành (ID: 341715)
  - Kế hoạch 1099/KH-UBND năm 2016 về thực hiện Chương trình việc làm và xuất khẩu lao động tỉnh Cao Bằng (ID: 313334)
  - Quyết định 3255/QĐ-UBND năm 2015 về quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện Kế hoạch đổi mới và phát triển hình thức tổ chức kinh tế hợp tác trong nông nghiệp tỉnh Nghệ An, giai đoạn 2015-2020 (ID: 291673)
  - Quyết định 1922/QĐ-UBND năm 2013 bãi bỏ Quyết định 132/2004/QĐ-UB về Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giải quyết việc làm và Xóa đói giảm nghèo tỉnh Hậu Giang (ID: 227923)
  - Nghị quyết 152/2006/NQ-HĐND thông qua Chương trình mục tiêu giải quyết việc làm tỉnh Nghệ An giai đoạn 2006-2010 (ID: 167310)
  - Quyết định 132/2004/QĐ-UB ban hành Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giải quyết việc làm và Xóa đói giảm nghèo tỉnh Hậu Giang (ID: 227922)
  - Quyết định 113/2003/QĐ-UB ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo xuất khẩu lao động tỉnh Bình Định (ID: 289206)
  - Quyết định 21/1998/QĐ-UB về quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo vay vốn quỹ quốc gia giải quyết việc làm Thành phố Hà Nội do Uỷ ban nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 4291)