PHỦ
 THỦ TƯỚNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 168-TTg 

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 08 năm 1960  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ VIỆC ĐÃI NGỘ CÁC GIÁO VIÊN DO NHÂN
DÂN ĐÀI THỌ TRONG CÁC TRƯỜNG DÂN LẬP

Hiện nay ở các trường phổ thông,
ngoài số giáo viên do ngân sách Nhà nước đài thọ, chúng ta còn có một lực lượng
đông đảo giáo viên do nhân dân đài thọ.

Với nhiệm vụ vẻ vang của người
thầy giáo dưới chế độ xã hội chủ nghĩa, cũng như anh chị em giáo viên các trường
quốc lập, anh chị em giáo viên các trường dân lập đã có nhiều cố gắng và đóng
góp vào sự nghiệp giáo dục.

Chính sách của
Nhà nước ta là luôn luôn coi trọng vai trò người thầy giáo, ở trường quốc lập
cũng như trường dân lập. Đối với anh chị em giáo viên các trường  dân lập,
hiện nay chúng ta cần chú ý giúp anh chị em khắc phục những khó khăn về đời sống,
học tập và công tác.

Vì vậy, Chính phủ thấy cần thiết
quy định một số điểm về đãi ngộ các anh chị em giáo viên trường dân lập như
sau:

1. Để
giúp anh chị em giáo viên các trường dân lập có điều kiện tiến bộ, không ngừng
nâng cao trình độ và hiệu suất công tác của mình, cần bảo đảm các quyền lợi về
học tập chính trị, văn hóa, nghiệp vụ của anh chị em đó như đối với giáo viên
trường quốc lập.

2. Về mặt
đãi ngộ vật chất, căn cứ vào khả năng kinh tế tài chính của Nhà nước và của
nhân dân hiện nay, cần thực hiện những điểm sau đây:

Trước hết cần bảo đảm sinh hoạt
phí tối thiểu của người giáo viên, mức sinh hoạt phí đó vừa nhằm đãi ngộ thích
đáng công sức của người thầy giáo, vừa nhằm giữ được quan hệ tốt đối với những
người lao động khác cùng qua một công trình đào tạo và có trình độ nghiệp vụ
tương đương. Cần bảo đảm sinh hoạt phí cả trong những tháng nghỉ hè của người
giáo viên trường dân lập.

Đối với những giáo viên đã công
tác lâu năm trong nghề, giáo viên kiêm hiệu trưởng, giáo viên các địa phương
khác đến, mức sinh hoạt phí phải cao hơn; giáo viên dạy toàn cấp hưởng mức
lương cao hơn giáo viên không dạy được toàn cấp.

Ngoài ra, giáo viên trường dân lập
được hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội và phúc lợi như giáo viên trường quốc lập:
nằm bệnh viện, được săn sóc khi thai sản, mua hàng bán cung cấp, hưởng trợ cấp
khó khăn cho gia đình đông con, hưởng sinh hoạt phí khi đi học, dạy thêm giờ được
nhận thù lao, miễn dân công, hưởng phụ cấp giữ trẻ và mất sữa.

3. Để thực
hiện các quy định trên đây, trong điều kiện hiện nay, việc bảo đảm lương cho
giáo viên các trường dân lập chủ yếu là do nhân dân đài thọ; tuy nhiên tùy theo
tình hình và yêu cầu của từng nơi và trong phạm vi khả năng kinh tế tài chính của
Nhà nước, Chính phủ sẽ giúp đỡ một phần như sau:

a) Chính phủ sẽ đài thọ các khoản
chi phí về đào tạo giáo viên (bồi dưỡng giáo viên, cung cấp chương trình, tài
liệu giáo khoa) và các chi phí về chế độ bảo hiểm xã hội và phúc lợi nhằm giảm
bớt chi tiêu cho quỹ tiền học để có thể dùng quỹ đó chủ yếu vào việc trả lương
cho giáo viên.

b) Trường hợp
có địa phương quỹ học phí không đủ trả lương cho giáo viên, hoặc gặp lụt, bão,
hạn hán v.v… ảnh hưởng đến thu học phí, thì Chính phủ sẽ xét trợ cấp.

Liên bộ Nội vụ
- Tài chính – Giáo dục sẽ có thông tư quy định cụ thể việc thi hành các quy định
trên.

 

T.M.
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 168-TTg năm 1960 quy định việc đãi ngộ các giáo viên do nhân dân đài thọ trong các trường dân lập do Phủ Thủ Tướng ban hành
So hieu: 168-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 04/08/1960
Ngay hieu luc: 19/08/1960
Ngay dang: 17/08/1960
So cong bao: Số 34
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ VIỆC ĐÃI NGỘ CÁC GIÁO VIÊN DO NHÂN DÂN ĐÀI THỌ TRONG CÁC TRƯỜNG DÂN LẬP
  - 1. Để giúp anh chị em giáo viên các trường dân lập có điều kiện tiến bộ, không ngừng nâng cao trình độ và hiệu suất công tác của mình, cần bảo đảm các quyền lợi về học tập chính trị, văn hóa, nghiệp vụ của anh chị em đó như đối với giáo viên trường quốc lập.
  - 2. Về mặt đãi ngộ vật chất, căn cứ vào khả năng kinh tế tài chính của Nhà nước và của nhân dân hiện nay, cần thực hiện những điểm sau đây:
  - 3. Để thực hiện các quy định trên đây, trong điều kiện hiện nay, việc bảo đảm lương cho giáo viên các trường dân lập chủ yếu là do nhân dân đài thọ; tuy nhiên tùy theo tình hình và yêu cầu của từng nơi và trong phạm vi khả năng kinh tế tài chính của Nhà nước, Chính phủ sẽ giúp đỡ một phần như sau:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên bộ 38-TT/LB năm 1960 hướng dẫn Thông tư 168-TTg và 169-TTg về một số chế độ với giáo viên do ... (ID: 21387)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 58-TTg-1964 bổ sung và quy định về chính sách đãi ngộ đối với giáo viên dân lập ở các trường Phổ thông do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19624)
  - Thông tư 25-NV năm 1961 bổ sung và sửa đổi chế độ tập sự và đãi ngộ đối với sinh viên các trường Đại học, học sinh các trường chuyên nghiệp tốt nghiệp ra công tác do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 20324)
  - Chỉ thị 114-TTg năm 1957 về tăng cường lãnh đạo công tác xóa nạn mù chũ và bổ túc văn hóa và chính sách đối với cán bộ, giáo viên Bình dân học vụ do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành (ID: 21323)
  - Nghị định 199-NĐ năm 1957 quy định phụ cấp giảng dạy cho những giáo viên, cán bộ dạy các lớp bổ túc văn hóa tổ chức ngoài giờ làm việc cho cán bộ công nhân viên cơ quan, xí nghiệp quốc doanh, nông lâm trường quốc doanh và Công trường xây dựng cơ bản do Bộ trưởng Bộ Giáo Dục ban hành. (ID: 21553)