TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1689/QĐ-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 12 tháng 11
 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

- Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng
và các văn bản hướng dẫn thi hành;

- Căn cứ Luật Công đoàn và Điều lệ
Công đoàn Việt Nam;

- Xét đề nghị của Ban Chính sách
kinh tế - xã hội và Thi đua khen thưởng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành Quy chế Khen
thưởng của tổ chức Công đoàn.

Điều 2. Quyết định này thay thế
Quyết định số 2106/QĐ-TLĐ ngày 28 tháng 12 năm 2017 của Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam và có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.

Điều 3. Cán bộ, đoàn viên
và các cấp công đoàn, các ban và đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Ban Thi đua - Khen thưởng TW
 (b/c);

- Đoàn Chủ tịch TLĐ;

- Các LĐLĐ tỉnh, TP; CĐNTW và
 tương đương;

- Các Ban, đơn vị trực thuộc
 TLĐ;

- Lưu Văn thư, CSKTXH & TĐKT
 TLĐ.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

CHỦ TỊCH

Nguyễn Đình Khang

 

QUY CHẾ

KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN

(Ban hành theo Quyết định số 1689/QĐ-TLĐ, ngày 12 tháng 11 năm
2019 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định về danh hiệu thi đua và tiêu chuẩn các danh hiệu thi đua;
hình thức, đối tượng và tiêu chuẩn khen thưởng của tổ chức Công đoàn; tiêu chuẩn
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của Nhà nước áp dụng trong bình xét khen thưởng và đề nghị cấp trên
khen thưởng cho tập thể, cá nhân thuộc hệ thống Công đoàn; Hội đồng thi đua
khen thưởng các cấp; thẩm quyền quyết định, trình tự thủ tục hồ sơ đề nghị khen
thưởng; quỹ thi đua khen thưởng và quản lý quỹ thi đua khen thưởng trong tổ chức Công đoàn.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

Quy chế này áp dụng với tất cả đoàn
viên Công đoàn, cán bộ, công chức, viên chức, công nhân, lao động và Công đoàn
các cấp; tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước, tổ chức quốc tế và người có
công xây dựng tổ chức Công đoàn Việt Nam.

Điều 3. Phát động
thi đua, đăng ký thi đua

Hàng năm các cấp Công đoàn tổ chức
phát động thi đua, ký kết giao ước thi đua, đăng ký thi đua và gửi bản
đăng ký thi đua về Công đoàn cấp trên trực tiếp.

Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, các đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam (sau đây gọi là Tổng Liên đoàn) gửi bản đăng ký thi đua về Tổng
Liên đoàn trước ngày 01/3 hàng năm.

Điều 4. Nguyên tắc
khen thưởng và căn cứ để xét khen thưởng

1. Khen thưởng phải căn cứ vào điều
kiện, tiêu chuẩn và thành tích đạt được, không nhất thiết phải có hình thức
khen thưởng mức thấp mới được khen thưởng mức cao hơn. Chú trọng khen thưởng
cho công đoàn cơ sở nhất là khu vực doanh nghiệp ngoài nhà nước, cá nhân là người
trực tiếp lao động, sản xuất và cá nhân có nhiều sáng kiến, sáng tạo trong lao
động, sản xuất, công tác.

2. Khi xét khen thưởng người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải căn cứ vào
thành tích của tập thể do cá nhân đó lãnh đạo.

3. Khi có nhiều cá nhân, tập thể cùng
đủ điều kiện, tiêu chuẩn khen thưởng và thành tích ngang nhau thì lựa chọn cá
nhân nữ và tập thể có tỷ lệ nữ từ 70% trở lên để xét khen thưởng. Đối với nữ là
cán bộ lãnh đạo, quản lý, thời gian giữ chức vụ để xét khen thưởng quá trình cống
hiến được giảm 1/3 thời gian so với quy định chung.

4. Không tặng thưởng nhiều hình thức
cho một thành tích đạt được, trong một năm công tác, một đối tượng có thể được
nhiều cấp ra quyết định khen thưởng với các danh hiệu hoặc
hình thức khen thưởng khác nhau, nhưng trong một cấp quyết định khen thưởng
khi đã được khen thưởng toàn diện thì không được khen thưởng chuyên đề và ngược
lại, (trừ khen thưởng vào dịp sơ kết,
tổng kết chuyên đề theo đợt, theo giai đoạn). Hình thức khen thưởng theo đợt,
chuyên đề không tính làm điều kiện,
tiêu chuẩn đề nghị khen thưởng mức cao hơn mà chỉ được ghi nhận và ưu tiên khi xét khen thưởng hoặc đề nghị
cấp trên khen thưởng.

5. Công đoàn ngành Trung ương, Công
đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn chỉ khen thưởng cho tập thể, cá
nhân thuộc đối tượng quản lý trực tiếp của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố khi tiến hành phát động thi đua
theo chuyên đề; không khen thưởng thường xuyên cho các tập thể, cá nhân thuộc đối
tượng quản lý trực tiếp của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố và ngược lại.

6. Thời gian trình khen thưởng lần tiếp
theo được tính theo thời gian lập được thành tích ghi trong quyết định khen thưởng
lần trước. Đối với quyết định
khen thưởng không ghi thời gian lập được thành tích thì
thời gian trình khen thưởng lần sau được tính theo thời
gian ban hành quyết định khen thưởng lần trước.

Chương II

DANH HIỆU THI ĐUA
VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG

Điều 5. Danh hiệu
thi đua

1. Danh hiệu thi đua của Công đoàn gồm
có:

1.1 Danh hiệu thi đua đối với cá
nhân: “Đoàn viên Công đoàn xuất sắc”;

1.2 Danh hiệu thi đua đối với tập thể:

a) “Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn”;

b) “Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương”;

c) “Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”; “Nghiệp đoàn cơ sở hoàn thành
xuất sắc nhiệm vụ” (gọi chung là “Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”);

d) “Tổ Công đoàn xuất sắc”, “Tổ Nghiệp
đoàn xuất sắc”, “Công đoàn bộ phận xuất sắc”, “Nghiệp đoàn bộ phận xuất sắc” (gọi
chung là “Tổ Công đoàn xuất sắc”).

2. Danh hiệu vinh dự và danh hiệu thi
đua của Nhà nước áp dụng bình xét khen thưởng và đề nghị cấp trên khen thưởng
trong tổ chức Công đoàn.

2.1. Danh hiệu vinh dự Nhà nước đối với tập thể, cá nhân:

a) “Anh hùng Lao động”;

b) “Nhà giáo nhân dân”, “Nhà giáo ưu
tú”;

c) “Thầy thuốc nhân dân”, “Thầy thuốc ưu tú”;

d) “Nghệ sĩ nhân dân”, “Nghệ sĩ ưu
tú”;

e) “Nghệ nhân nhân dân”, “Nghệ nhân
ưu tú”.

2.2. Danh hiệu thi đua đối với cá nhân:

a) “Chiến sỹ thi đua toàn quốc”;

b) “Chiến sỹ thi đua Tổng Liên đoàn”;

c) “Chiến sỹ thi đua cơ sở”;

d) “Lao động tiên tiến”;

2.3. Danh hiệu thi đua đối với tập thể:

a) “Cờ thi đua của Chính phủ”;

b) “Tập thể lao động xuất sắc”;

c) “Tập thể lao động tiên tiến”.

Điều 6. Các hình
thức khen thưởng

1. Hình thức khen thưởng của tổ chức
Công đoàn gồm có:

1.1. Bằng khen của Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam (sau đây gọi là Bằng khen của Tổng Liên đoàn);

1.2. Bằng khen của Ban Chấp hành Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương trực thuộc Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam (sau đây gọi là Bằng khen của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành
phố, Công đoàn ngành Trung ương);

1.3. Bằng Lao động sáng tạo của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam (sau đây gọi là Bằng Lao động sáng tạo của Tổng
Liên đoàn”;

1.4. Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây
dựng tổ chức Công đoàn”;

1.5. Giấy khen của Ban Chấp hành Công
đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở,
Công đoàn cơ sở; Giấy khen của Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp, Giám đốc các
doanh nghiệp thuộc tổ chức Công
đoàn;

1.6. “Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh” của
Tổng Liên đoàn;

1.7. “Giải thưởng Nguyễn Văn Linh” của
Tổng Liên đoàn;

1.8. Giải thưởng của Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc
Tổng Liên đoàn.

2. Hình thức khen thưởng của Nhà nước
áp dụng bình xét khen thưởng và đề nghị khen thưởng trong tổ chức Công đoàn.

2.1. Huân chương;

2.2. Huy chương;

2.3. Danh hiệu vinh dự nhà nước;

2.4. “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải
thưởng nhà nước”;

2.5. Kỷ niệm chương, Huy hiệu;

2.6. Bằng khen;

2.7. Giấy khen.

Chương III

KHEN THƯỞNG CỦA
TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN

Mục 1. ĐỐI TƯỢNG,
TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA

Điều 7. Danh hiệu
“Đoàn viên Công đoàn xuất sắc”

Danh hiệu “Đoàn viên Công đoàn xuất sắc”
xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:

1. Thực hiện tốt các nhiệm vụ của
đoàn viên quy định tại Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

2. Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;

3. Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu
chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy định của cơ quan, đơn vị.

Điều 8. Danh hiệu
“Tổ Công đoàn xuất sắc”

Danh hiệu “Tổ Công đoàn xuất sắc” xét
tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:

1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ được Công
đoàn giao;

2. Tích cực tham gia các phong trào
thi đua do Công đoàn phát động;

3. Kịp thời phản ánh tâm tư, nguyện vọng
và những đề xuất, kiến nghị của đoàn viên và người lao động với chuyên môn đồng
cấp và Công đoàn cấp trên;

4. Giữ vững sinh hoạt, nội bộ đoàn kết,
giúp nhau khi gặp khó khăn; không có đoàn viên vi phạm chính sách, pháp luật của
Nhà nước và các quy định của Công đoàn, cơ quan, đơn vị.

Điều 9. Danh hiệu
“Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”

Danh hiệu “Công đoàn cơ sở hoàn thành
xuất sắc nhiệm vụ” xét tặng cho Công đoàn cơ sở đạt các tiêu chuẩn sau:

1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;

2. Có thỏa ước lao động tập thể (đối
với CĐCS doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập); có các quy chế dân chủ
ở cơ sở; có tập hợp ý kiến đoàn
viên kiến nghị với cơ quan chức
năng Nhà nước (hoặc thông qua công đoàn cấp trên) tạo điều kiện, cơ
chế phù hợp, thuận lợi cho đoàn viên, người lao động có việc làm, nâng cao thu
nhập (đối với nghiệp đoàn);

3. Không xảy ra ngừng việc tập thể hoặc
đình công trái pháp luật;

4. Không có tai nạn lao động chết người
tại nơi làm việc do lỗi chủ quan;

5. Không có đoàn viên, cán bộ công chức,
viên chức là cán bộ chủ chốt vi phạm pháp luật bị xử lý kỷ luật từ cảnh cáo trở lên.

Điều 10. Danh hiệu
“Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn”

1. Danh hiệu “Cờ thi đua của Tổng
Liên đoàn” xét tặng cho Công đoàn cơ sở có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được
lựa chọn trong số những Công đoàn cơ sở đạt danh hiệu “Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”;

Số Công đoàn cơ sở được đề nghị tặng
“Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn” không quá 20% (hai mươi phần trăm) tổng số Công
đoàn cơ sở được tặng “Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương”.

2. Danh hiệu “Cờ thi đua của Tổng
Liên đoàn” xét tặng cho Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có thành tích xuất sắc,
được bình chọn suy tôn dẫn đầu các Cụm, Khối thi đua do Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn tổ chức.

Đối với Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở, Công đoàn cơ sở tiêu biểu
xuất sắc nhất, được Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương lựa chọn đề nghị Tổng Liên đoàn tặng Cờ
thi đua thì không được tặng Cờ thi đua của cấp đề nghị mà chỉ ban hành Quyết định công nhận đủ tiêu chuẩn tặng Cờ thi đua của cấp đề nghị.

Tổng số “Cờ thi đua của Tổng Liên
đoàn” xét tặng cho Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và Công đoàn cơ sở không quá 20% (hai mươi phần trăm) tổng số
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và Công đoàn cơ sở được tặng “Cờ thi đua của
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương”.

Tổng số “Cờ thi đua của Tổng Liên
đoàn” xét tặng cho Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và Công đoàn cơ sở không quá 3% (ba phần trăm) tổng
số Công đoàn cơ sở trực thuộc Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn.

3. Danh hiệu “Cờ thi đua của Tổng
Liên đoàn” xét tặng cho Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành
Trung ương và tương đương, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp trực thuộc Tổng Liên
đoàn đạt các tiêu chuẩn sau:

3.1. Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu
thi đua và nhiệm vụ được giao trong năm; được bình chọn suy tôn dẫn đầu và xuất
sắc trong các Cụm, Khối thi đua do
Tổng Liên đoàn tổ chức.

3.2. Thực hiện công tác thu, chi và
trích nộp tài chính Công đoàn đầy đủ theo đúng quy định của Tổng Liên đoàn;

3.3. Thực hiện tốt công tác xây dựng và nhân điển hình tiên tiến, có cá nhân
được tặng Bằng Lao động sáng tạo
của Tổng Liên đoàn.

Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương,
đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp trực thuộc Tổng Liên đoàn đã được Tổng Liên đoàn lựa chọn trình Chính phủ tặng Cờ thi đua thì không được tặng
Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn mà chỉ ban hành Quyết định công nhận đủ tiêu chuẩn
tặng Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn.

Điều 11. Danh hiệu
“Cờ thi đua chuyên đề của Tổng Liên đoàn”

1. Các chuyên đề xét khen thưởng cờ
thi đua hàng năm của Tổng Liên đoàn gồm: Chuyên đề “Xanh - Sạch - Đẹp, Bảo đảm
an toàn vệ sinh lao động”, “Văn hóa, Thể thao”, “Giỏi việc nước,
Đảm việc nhà” và các chuyên đề khác theo quy định của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam.

2. Đối tượng được xét tặng Danh hiệu
“Cờ thi đua chuyên đề của Tổng Liên đoàn” hàng năm gồm: Công đoàn cơ sở; Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

3. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ban
hành hướng dẫn riêng, quy định cụ thể về đối tượng, tiêu chuẩn, hồ sơ khen thưởng
danh hiệu Cờ thi đua cho từng chuyên đề của Tổng Liên đoàn.

4. Số lượng Cờ thi đua chuyên đề của
Tổng Liên đoàn xét tặng hàng năm:

Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn được đề nghị
xét tặng không quá 01 cờ. Riêng đối với Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn có từ 1.800
Công đoàn cơ sở trở lên được đề nghị xét tặng không quá 02 cờ, nhưng tổng số cờ
trong một năm không quá 50 cờ cho một chuyên đề.

Điều 12. Danh hiệu
“Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương”

“Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương” xét tặng cho Công đoàn cơ sở và Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương công nhận. Có thành tích xuất sắc
trong phong trào thi đua do Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương tổ chức
phát động.

Mục 2. ĐỐI TƯỢNG,
TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG

Điều 13. Kỷ niệm
chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn”

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ban hành
hướng dẫn riêng về xét tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công
đoàn”.

Điều 14. Bằng
khen của Tổng Liên đoàn

1. Bằng khen của Tổng Liên đoàn xét tặng
cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:

1.1. Hai năm liên tục (tính cả năm đề
nghị khen thưởng) hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 02 sáng
kiến được công nhận và áp dụng hiệu quả trong phạm vi cấp cơ sở.

1.2. Năm trước liền kề thời điểm đề
nghị khen thưởng Bằng khen của Tổng Liên đoàn đã được tặng Bằng khen của Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương.

2. Bằng khen của Tổng Liên đoàn xét tặng
cho công nhân, lao động xuất sắc tiêu biểu trong số công nhân, lao động có 02
năm liên tục đạt danh hiệu đoàn viên Công đoàn xuất sắc, năm trước liền kề thời
điểm đề nghị khen thưởng Bằng
khen của Tổng Liên đoàn đã được tặng Bằng khen hoặc Giấy khen của Công đoàn cấp đề nghị hoặc được tặng Bằng Lao động sáng tạo
của Tổng Liên đoàn.

3. Bằng khen của Tổng Liên đoàn xét tặng
cho tập thể từ Công đoàn cơ sở trở lên đạt các tiêu chuẩn sau:

3.1. Chấp hành tốt Điều lệ Công đoàn
Việt Nam, Nghị quyết của Công đoàn; chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước, nội bộ đoàn kết;

3.2. Hai năm liên tục hoàn thành tốt nhiệm vụ (tính cả năm đề
nghị khen thưởng; tổ chức tốt các phong trào thi đua, thực hiện tốt chức năng đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp,
chính đáng của đoàn viên và người
lao động; chăm lo tốt phúc lợi cho đoàn viên và người lao động;

3.3. Năm trước liền kề thời điểm đề
nghị khen thưởng Bằng khen của Tổng Liên đoàn đã được tặng Bằng khen của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương hoặc Giấy khen của Công đoàn Tổng Công ty
trực thuộc Tổng Liên đoàn và năm đề nghị khen thưởng được xếp loại hoàn thành tốt
nhiệm vụ trở lên.

4. Số lượng Bằng khen của Tổng Liên
đoàn xét tặng hàng năm.

Số lượng Bằng khen của Tổng Liên đoàn
xét tặng hàng năm cho Công đoàn cơ sở và Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở không quá 1% (một phần trăm) tổng số Công
đoàn cơ sở thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương.

Số lượng bằng khen của Tổng Liên đoàn
xét tặng hàng năm cho Công đoàn cơ sở và Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
không quá 5% (năm phần trăm) tổng số Công đoàn cơ sở thuộc
Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn.

Số lượng Bằng khen của Tổng Liên đoàn
xét tặng cho cá nhân không quá 0,1% (một phần nghìn) tổng số đoàn viên Công
đoàn thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn.

Tổng Liên đoàn khuyến khích các Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương xét, đề
nghị Tổng Liên đoàn tặng Bằng
khen cho công nhân, lao động trực tiếp sản xuất, khen đột xuất và tổ chức các
hoạt động tôn vinh trang trọng, thiết thực, nhưng vẫn phải đảm bảo thành tích,
tiêu chuẩn và số lượng theo quy định của Tổng Liên đoàn.

Điều 15. Bằng
khen chuyên đề của Tổng Liên đoàn

1. Các chuyên đề được xét tặng Bằng khen của Tổng Liên đoàn
hàng năm gồm: Chuyên đề “Xanh - Sạch
- Đẹp, Bảo đảm an toàn vệ sinh lao động”, “Văn hóa, Thể thao”, “Giỏi việc nước, Đảm việc nhà” và các chuyên đề khác theo
quy định của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Đối tượng được xét tặng Bằng khen
chuyên đề hàng năm gồm: Công đoàn cơ sở và cá nhân thuộc các đơn vị này.

3. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ban
hành hướng dẫn riêng quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, hồ sơ đề nghị khen thưởng Bằng khen cho các chuyên
đề của Tổng Liên đoàn.

4. Số lượng Bằng khen chuyên đề xét tặng hàng năm:

Tổng Liên đoàn xét tặng Bằng khen
chuyên đề cho các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong số các tập thể, cá nhân được
các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương
đương trực thuộc Tổng Liên đoàn đề nghị, nhưng tổng số Bằng khen trong một năm
không quá 300 bằng khen cho một chuyên đề.

Số lượng tập thể, cá nhân đề nghị Tổng
Liên đoàn xét tặng Bằng khen như sau: Mỗi Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương
trực thuộc Tổng Liên đoàn được đề
nghị xét tặng không quá 04 Bằng khen; riêng đối với Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn
có từ 100.000 đến dưới 500.000 đoàn viên đề nghị xét tặng không quá 06 Bằng khen;
từ 500.000 đoàn viên trở lên được đề nghị xét tặng không quá 08 Bằng khen.

Điều 16. Bằng
khen của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương:

1. Bằng khen của Liên đoàn tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn
sau:

1.1. Có thành tích xuất sắc trong
phong trào thi đua và hoạt động Công đoàn, là gương điển hình trong công nhân, viên chức, lao động của ngành, địa phương.

1.2. Hai năm liên tục (tính cả năm đề
nghị khen thưởng) hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt danh hiệu “Đoàn viên
Công đoàn xuất sắc”; đã được tặng Giấy khen của Công đoàn cấp đề nghị.

2. Bằng khen của Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương xét tặng cho tập thể đạt một trong các
tiêu chuẩn sau:

2.1. Đạt thành tích xuất sắc tiêu biểu
trong phong trào thi đua và hoạt động Công đoàn do Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương tổ chức;

2.2. Năm trước thời điểm đề nghị khen
thưởng đã được tặng Giấy khen và năm đề nghị khen thưởng tập thể Công đoàn được
đánh giá chất lượng hoạt động Công đoàn loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.

Điều 17. Bằng
Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn

Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên
đoàn được xét tặng hàng năm cho cá nhân là đoàn viên Công đoàn thực hiện tốt
các nhiệm vụ của đoàn viên và có đề tài khoa học cấp cơ sở, sáng kiến (gọi tắt là giải pháp) được ứng dụng
vào thực tế mang lại hiệu quả kinh tế thiết thực được cấp có thẩm
quyền công nhận và giá trị làm lợi tính theo từng đối tượng cụ thể sau:

1. Đối với đoàn viên là công nhân, viên chức, lao động có trình độ chuyên
môn từ cao đẳng trở xuống, không
giữ chức vụ lãnh đạo, có từ 01 giải pháp trở lên với tổng giá trị làm lợi từ 80
triệu đồng trở lên hoặc 03 năm liên tục có giải pháp, sáng kiến với tổng giá trị làm lợi từ 120 triệu đồng trở lên;

2. Đối với đoàn viên là cán bộ, công
chức, viên chức, lao động có trình độ chuyên môn từ Đại học trở lên, không giữ
chức vụ lãnh đạo quản lý, có từ 01 giải pháp trở lên với tổng giá trị làm lợi từ
150 triệu đồng trở lên;

3. Đối với đoàn viên là cán bộ lãnh đạo
quản lý (giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có phụ cấp từ 0,3 trở lên đối với đơn vị
hành chính, sự nghiệp và giữ chức vụ Giám đốc, Phó Giám đốc doanh nghiệp và
tương đương trở lên đối với các loại hình doanh nghiệp) có từ 01 giải
pháp trở lên với tổng giá trị làm lợi từ 200 triệu đồng trở lên hoặc có giải pháp cải tiến quản lý về tổ chức sản xuất áp dụng vào thực tế mang lại hiệu quả kinh tế
- xã hội cao được cấp tỉnh, bộ, ngành Trung ương công nhận.

4. Đối với những Đề tài khoa học cấp tỉnh, Bộ có nhiều thành viên tham gia
sau khi được nghiệm thu và ứng dụng vào thực tế mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội cao, được Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
nơi ứng dụng đề tài khoa học đó
xác nhận thì tác giả là Chủ nhiệm đề tài và thành viên có mức đóng góp trên 60% cho đề tài được xem xét đề nghị khen
thưởng.

5. Đối với những đề tài khoa học cấp
Nhà nước có nhiều thành viên tham
gia sau khi được nghiệm thu và được ứng dụng vào thực tế mang lại hiệu quả kinh
tế - xã hội cao, được Thủ trưởng cơ quan, đơn vị nơi ứng dụng đề tài khoa học đó xác nhận thì tác giả là Chủ
nhiệm đề tài và thành viên có mức đóng góp từ 50% trở lên cho đề tài được xem
xét đề nghị khen thưởng.

6. Đối với đề tài lớn phải nghiên cứu
nhiều năm hoặc phải chia làm nhiều
đề tài nhánh, nếu đề tài nhánh được nghiệm thu đạt kết quả xuất sắc và mức độ đóng góp trên 30% cho đề tài lớn thì tác giả là chủ nhiệm đề tài nhánh cũng được xem xét đề nghị
khen thưởng.

7. Có giải pháp công nghệ dự thi tại
các cuộc thi khu vực và quốc tế, hội
thi quốc gia hoặc hội thi cấp tỉnh, bộ, ngành Trung ương và đạt giải nhất, nhì, ba hoặc giải A, B, C trong các hội thi đó (nếu giải pháp có từ 02 tác giả trở lên thì chỉ xét
khen thưởng cho 01 cá nhân có tỷ lệ đóng góp
cao nhất).

8. Đối với các sáng kiến ở các đơn vị
không xác định được cụ thể giá trị làm lợi nhưng đã được ứng dụng vào thực tiễn mang lại hiệu quả kinh tế - xã
hội cao, phạm vi ảnh hưởng rộng đến cấp tỉnh, thành phố,
ngành Trung ương, được Thủ trưởng cơ quan, đơn vị nơi ứng dụng xác nhận hoặc cơ quan quản lý khoa học công nghệ
của tỉnh, Bộ xác nhận thì tác giả của các sáng kiến đó được xem xét đề nghị
khen thưởng.

Điều 18. Giải
thưởng

1. “Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh” của
Tổng Liên đoàn:

1.1. “Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh” phần
thưởng cao quý của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam được xét, trao tặng cho công nhân, lao động trực tiếp sản xuất tại các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế có thành tích xuất sắc tiêu biểu nhất trong lao động sản xuất; có
nhiều sáng kiến cải tiến kỹ thuật; tích cực đào tạo, kèm cặp, bồi dưỡng, giúp đỡ đồng nghiệp nâng cao trình độ tay nghề, chuyên môn nghiệp vụ góp phần
xây dựng doanh nghiệp, đơn vị phát triển bền vững, xây dựng giai cấp công nhân
và tổ chức Công đoàn vững mạnh.

1.2. “Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh” được
tổ chức trao tặng 5 năm 1 lần vào
dịp “Tháng Công nhân” của năm tổ chức Đại hội Công đoàn Việt Nam.

1.3. Một cá nhân chỉ được trao tặng
Giải thưởng 01 lần.

1.4. Năm tổ chức trao tặng “Giải thưởng
Nguyễn Đức Cảnh”, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ban hành hướng dẫn riêng về xét,
trao tặng “Giải thưởng Nguyễn Đức
Cảnh”.

2. “Giải thưởng Nguyễn Văn Linh” của
Tổng Liên đoàn:

2.1. “Giải thưởng Nguyễn Văn Linh” phần
thưởng cao quý của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam được xét, trao tặng cho cán
bộ công đoàn các cấp có thành tích đặc biệt xuất sắc, có sáng kiến, sáng tạo
trong hoạt động Công đoàn góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn và xây dựng giai
cấp công nhân lớn mạnh;

2.2. “Giải thưởng Nguyễn Văn Linh” được
tổ chức trao tặng hàng năm vào dịp kỷ niệm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam
(28/7) hoặc vào dịp khác do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn quyết định;

2.3. Một cá nhân chỉ được trao tặng Giải thưởng 01 lần;

2.4. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ban
hành hướng dẫn riêng về việc xét, trao tặng “Giải thưởng Nguyễn Văn Linh”.

Điều 19. Giấy
khen

1. Giấy khen để tặng cho cá nhân đạt
các tiêu chuẩn sau:

1.1. Hoàn thành tốt các nhiệm vụ của
đoàn viên quy định tại Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

1.2. Là điển hình xuất sắc tiêu biểu
của Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở; Công đoàn cơ sở; đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc tổ chức Công
đoàn.

2. Giấy khen để tặng cho các tập thể
đạt các tiêu chuẩn sau:

2.1. Hoàn thành tốt các nhiệm vụ của
Công đoàn được quy định tại Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

2.2. Là tập thể xuất sắc tiêu biểu của
Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở; Công đoàn cơ sở; đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp trực thuộc tổ chức Công
đoàn Việt Nam.

Mục 3. CỤM,
KHỐI THI ĐUA

Điều 20. Cụm, Khối
thi đua của Tổng Liên đoàn.

1. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn quyết
định thành lập các Cụm, Khối thi đua của Tổng Liên đoàn;

2. Cụm, Khối thi đua có nhiệm vụ:

2.1. Hàng năm Cụm, Khối thi đua xây dựng
chương trình, kế hoạch hoạt động, nội dung thi đua và tiêu chí chấm điểm; tổ chức
phát động thi đua, ký kết giao ước thi đua giữa các đơn vị trong Cụm, Khối và đăng ký thi đua theo quy định của Tổng Liên
đoàn.

2.2. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và tổng
hợp tình hình thực hiện nội dung giao ước thi đua giữa các đơn vị trong Cụm, Khối;
thực hiện chế độ báo cáo theo quy định.

2.3. Tổ chức kiểm tra chéo giữa các
đơn vị thành viên trong Cụm, Khối để làm cơ sở chấm điểm và bình xét khen thưởng hàng năm.

2.4. Các Cụm, Khối thi đua tổ chức Hội
nghị sơ kết vào tháng 7 và Tổng kết trước ngày 15/01 của năm sau để đánh giá kết
quả phong trào thi đua của các đơn vị trong Cụm, Khối thi đua; chấm điểm, bình
xét thi đua và đề nghị danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng hàng năm.

3. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ban
hành hướng dẫn riêng về hoạt động của Cụm, Khối thi đua của Tổng Liên đoàn.

Điều 21. Cụm, Khối
thi đua của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và
tương đương

1. Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương quyết định thành lập Cụm,
Khối thi đua của cấp mình.

2. Số lượng thành viên trong một Cụm,
Khối thi đua phải có từ 5 đơn vị trở lên.

3. Căn cứ quy định của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn, Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn
ngành Trung ương và tương đương ban hành hướng dẫn hoạt động Cụm, Khối thi đua của cấp mình cho phù hợp.

Mục 4. KÍCH THƯỚC
CỜ, BẰNG KHEN VÀ GIẤY KHEN

Điều 22. Kích
thước Cờ thi đua

1. Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn:

1.1. Kích thước: 800mm x 600mm

1.2. Chất liệu: Vải sa tanh hai lớp
màu đỏ.

2. Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn
ngành Trung ương:

2.1. Kích thước: 750mm x 550mm

2.2. Chất liệu: Vải sa tanh hai lớp
màu đỏ.

Điều 23. Kích
thước Bằng khen

1. Bằng khen của Tổng Liên đoàn: kích
thước 360mm x 237mm.

2. Bằng khen của Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành Trung ương: kích thước 330mm x 227mm.

Điều 24. Kích
thước Giấy khen

Kích thước: 297 mm x 210 mm.

Chương IV

DANH HIỆU THI
ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG CỦA NHÀ NƯỚC ÁP DỤNG BÌNH XÉT KHEN THƯỞNG VÀ ĐỀ
NGHỊ KHEN THƯỞNG TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN

Điều 25. Đối tượng
áp dụng bình xét khen thưởng và đề nghị khen thưởng danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng của Nhà nước trong tổ chức Công đoàn

1. Cá nhân:

Cán bộ Công đoàn chuyên trách hưởng lương
từ ngân sách Công đoàn; cán bộ, viên chức, công nhân, lao động làm việc trong
các doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thành lập.

2. Tập thể:

Công đoàn cơ sở; Công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở; Liên đoàn Lao động cấp huyện, Công đoàn ngành địa phương, Công
đoàn Viên chức cấp tỉnh, Công đoàn khu công nghiệp, khu chế xuất; đơn vị sự
nghiệp, doanh nghiệp trực thuộc tổ
chức Công đoàn; Các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn; Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn.

Điều 26. Danh hiệu
“Chiến sĩ thi đua toàn quốc”

1. Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn
quốc” được xét tặng cho cá nhân có thành tích xuất sắc tiêu biểu nhất được lựa chọn
trong số những cá nhân có hai lần liên tục đạt danh hiệu “Chiến sĩ thi đua Tổng Liên đoàn”, trong đó có 6 năm liên tục
đạt chiến sỹ thi đua cơ sở.

2. Sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa
học để làm căn cứ xét tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” phải đạt hiệu
quả cao, có phạm vi ảnh hưởng trong toàn quốc và được Hội đồng sáng
kiến, Hội đồng khoa học cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương xem xét, công nhận, đánh giá mức
độ ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học đó.

3. Thời điểm xét phong tặng danh hiệu
“Chiến sĩ thi đua toàn quốc” là năm liền kề với năm đạt danh hiệu “Chiến sĩ thi
đua Tổng Liên đoàn” lần thứ hai.

Điều 27. Danh hiệu
"Chiến sỹ thi đua Tổng Liên đoàn"

1. Danh hiệu "Chiến sỹ thi đua Tổng
Liên đoàn" được xét tặng cho cá nhân có thành tích xuất sắc tiêu biểu nhất,
được lựa chọn trong số những cá
nhân có ba lần liên tục đạt danh hiệu “Chiến sỹ thi đua cơ sở”.

2. Sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa
học để làm căn cứ xét tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua Tổng Liên đoàn” phải đạt
hiệu quả cao và có phạm vi ảnh hưởng tích cực trong hoạt động Công đoàn ở Bộ,
ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.

Hội đồng khoa học, sáng kiến cấp Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn có trách nhiệm giúp Ban Thường vụ
xem xét, công nhận và đánh giá mức độ ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài nghiên cứu
khoa học đó.

Điều 28. Danh hiệu
"Chiến sỹ thi đua cơ sở"

1. Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”
được xét tặng hàng năm cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:

1.1. Đạt danh hiệu “Lao động tiên tiến”;

1.2. Có sáng kiến cải tiến kỹ thuật
hoặc giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý và được ứng dụng để tăng năng suất
lao động, tăng hiệu quả công tác được cơ sở công nhận hoặc có đề tài nghiên cứu
khoa học đã nghiệm thu được áp dụng và được cơ quan, tổ chức, đơn vị công nhận.

Đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp, những đề xuất, sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội không thể lượng hóa cụ thể được giá
trị bằng tiền, nhưng được Hội đồng
sáng kiến, Hội đồng khoa học của đơn vị đánh giá cao, Thủ trưởng đơn vị xác nhận
về hiệu quả của sáng kiến đó thì
cũng được coi là sáng kiến cấp cơ sở.

2. Việc đánh giá mức độ ảnh hưởng của
sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học do Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học
cấp cơ sở giúp người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị xem xét, công nhận.

3. Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa
học cấp cơ sở do Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” quyết
định thành lập. Thành phần Hội đồng gồm những thành viên có trình độ chuyên môn
về lĩnh vực có liên quan đến nội dung sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học và các thành viên
khác (nếu cần thiết).

4. Tỷ lệ cá nhân được xét tặng danh
hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở" không quá 15% tổng số cá nhân đạt danh hiệu "Lao động tiên tiến"
của cơ quan, đơn vị cơ sở.

Điều 29. Danh hiệu
"Lao động tiên tiến"

1. Tiêu chuẩn danh hiệu "Lao động
tiên tiến".

1.1. Cán bộ, công chức, viên chức đạt
các tiêu chuẩn sau:

a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao,
đạt năng suất và chất lượng cao;

b) Chấp hành tốt chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, của Công đoàn, có tinh thần tự lực,
tự cường; đoàn kết, tương trợ, tích cực tham gia phong trào thi đua;

c) Tích cực học tập chính trị, văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ;

d) Có đạo đức, lối sống lành mạnh.

1.2. Công nhân, người lao động trong
các đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc hệ thống Công đoàn đạt các tiêu chuẩn
sau:

a) Lao động sản xuất có hiệu quả,
tích cực tham gia phong trào thi đua và hoạt động Công đoàn;

b) Gương mẫu chấp hành tốt chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của
tổ chức Công đoàn; có đạo đức, lối sống lành mạnh, đoàn kết, tương trợ giúp đỡ mọi người trong cộng đồng.

2. Thời gian để xét tặng danh hiệu
“Lao động tiên tiến”.

2.1. Cá nhân tham gia chiến đấu, phục
vụ chiến đấu hoặc có hành động dũng cảm cứu người, cứu tài sản, bị thương tích
cần điều trị, điều dưỡng theo kết luận của cơ sở y tế thì thời gian điều trị, điều
dưỡng được tính để xét tặng danh hiệu “Lao động tiên tiến”.

2.2. Cá nhân được cử đi học, bồi dưỡng thời hạn dưới 01 năm, nếu đạt kết quả từ loại khá trở lên, chấp hành
tốt quy định của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thì kết hợp với thời gian công tác tại
cơ quan, đơn vị để bình xét danh hiệu thi đua. Các trường hợp đi đào tạo từ 01 năm trở lên, có kết quả học tập từ loại
khá trở lên thì năm đó được xếp tương đương danh hiệu “Lao động tiên tiến” để làm căn cứ xét tặng các danh
hiệu thi đua và hình thức khen thưởng khác. Trường hợp cá nhân chuyển công tác
thì đơn vị mới có trách nhiệm xem xét tặng các danh hiệu thi đua trên cơ sở có
ý kiến nhận xét của đơn vị cũ (đối với trường hợp có thời gian công tác ở đơn vị
cũ từ 6 tháng trở lên).

2.3. Thời gian nghỉ thai sản theo quy
định được tính để bình xét danh hiệu “Lao động tiên tiến”.

3. Trường hợp được điều động, biệt
phái đến cơ quan, đơn vị khác
trong một thời gian nhất định thì được xem xét bình bầu danh hiệu “Lao động
tiên tiến” do cơ quan, đơn vị điều
động, biệt phái xem xét quyết định (có ý kiến nhận xét của cơ quan, đơn vị tiếp
nhận cá nhân được điều động, biệt phái).

4. Không xét tặng danh hiệu “Lao động
tiên tiến” cho trường hợp mới tuyển dụng dưới 10 tháng, nghỉ từ 40 ngày làm việc
trở lên, bị kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên.

Điều 30. Danh hiệu
"Cờ thi đua của Chính phủ"

Tổng Liên đoàn xét trình Thủ tướng
Chính phủ tặng danh hiệu "Cờ thi đua của Chính phủ" cho Liên đoàn Lao
động tỉnh, thành phố; Công đoàn
ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty; các Ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn đạt các tiêu chuẩn sau:

1. Lập được thành tích xuất sắc tiêu
biểu dẫn đầu Cụm, Khối thi đua của Tổng Liên đoàn.

2. Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ
trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và các quy định của tổ chức Công đoàn.

Số lượng tập thể được đề nghị tặng
xét tặng danh hiệu "Cờ thi đua của Chính phủ" không quá 20% tổng số tập thể được tặng Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn.

Điều 31. Danh hiệu
"Tập thể lao động xuất sắc"

1. Các tập thể được xét tặng danh hiệu
"Tập thể lao động xuất sắc" gồm:

1.1. Các Ban, phòng và tương đương
thuộc Cơ quan Tổng Liên đoàn;

1.2. Các ban thuộc Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc
Tổng Liên đoàn; Liên đoàn Lao động
cấp huyện, Công đoàn ngành cấp tỉnh, Công đoàn Tổng Công ty, Công đoàn khu công nghiệp, khu chế xuất và tương đương.

1.3. Các đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức
Công đoàn như: Các phòng, ban, khoa, tổ, đội trực thuộc.

1.4. Các đơn vị sản xuất kinh doanh
thuộc tổ chức Công đoàn như: Các phòng, phân xưởng, tổ, đội trực thuộc doanh
nghiệp.

2. Tiêu chuẩn Danh hiệu “Tập thể lao
động xuất sắc”:

2.1. Sáng tạo, vượt khó hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ, thực hiện tốt các nghĩa vụ đối với Nhà nước và Công đoàn;

2.2. Có phong trào thi đua thường
xuyên, thiết thực, hiệu quả;

2.3. Có 100% cá nhân trong tập thể hoàn thành nhiệm vụ được giao, trong đó có
ít nhất 70% cá nhân đạt danh hiệu “Lao động tiên tiến”;

2.4. Có cá nhân đạt danh hiệu “Chiến
sĩ thi đua cơ sở” và không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên;

2.5. Nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp
hành chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và các
quy định của tổ chức Công đoàn.

Điều 32. Danh hiệu
"Tập thể lao động tiên tiến"

Danh hiệu “Tập thể lao động tiên tiến”
được xét tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:

1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;

2. Có phong trào thi đua thường xuyên,
thiết thực, có hiệu quả;

3. Có trên 50% cá nhân trong tập thể
đạt danh hiệu “Lao động tiên tiến” và không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức
cảnh cáo trở lên;

4. Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp
luật của Nhà nước và các quy định
của tổ chức Công đoàn.

Điều 33. Khen
thưởng cấp Nhà nước

Tổng Liên đoàn xem xét đề nghị Thủ tướng
Chính phủ tặng thưởng Bằng khen,
Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương, danh hiệu Anh hùng Lao động... cho các tập
thể, cá nhân được thực hiện theo quy định tại Luật Thi đua, Khen thưởng và các
văn bản hướng dẫn thi hành Luật Thi đua, Khen thưởng hiện hành.

Chương V

HỘI ĐỒNG THI ĐUA
- KHEN THƯỞNG CÁC CẤP CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN

Điều 34. Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng Tổng Liên đoàn

1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Tổng
Liên đoàn là cơ quan tham mưu, đề xuất cho Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về công
tác thi đua, khen thưởng.

2. Cơ cấu Hội đồng gồm:

2.1. Chủ tịch Hội đồng là đồng chí Chủ
tịch Tổng Liên đoàn.

2.2. Các Phó Chủ tịch Hội đồng gồm: Đồng
chí Phó Chủ tịch Thường trực Tổng Liên đoàn và đồng chí Phó Chủ tịch Tổng Liên
đoàn phụ trách công tác thi đua, khen thưởng.

2.3. Các thành viên Hội đồng gồm các
đồng chí: Phó Chủ tịch Tổng Liên
đoàn, Trưởng Ban Chính sách kinh tế - xã hội và Thi đua khen thưởng, Trưởng Ban
Tài chính, Trưởng Ban Tổ chức, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra, Chánh Văn phòng Tổng Liên đoàn và đồng chí Phó trưởng
Ban Chính sách Kinh tế - xã hội và Thi đua khen thưởng phụ trách công tác thi đua khen thưởng làm ủy viên, thư ký Hội đồng.

3. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Tổng
Liên đoàn có nhiệm vụ, quyền hạn sau:

3.1. Tham mưu, đề xuất cho Đoàn Chủ tịch
phát động các phong trào thi đua trong CNVCLĐ;

3.2. Định kỳ đánh giá kết quả phong
trào thi đua và công tác khen thưởng; tham mưu việc sơ kết, tổng kết công tác
thi đua khen thưởng; kiến nghị, đề xuất các chủ trương, biện pháp đẩy mạnh
phong trào thi đua yêu nước trong từng năm và từng giai đoạn;

3.3. Tham mưu cho Đoàn Chủ tịch kiểm
tra, giám sát các phong trào thi đua và thực hiện các chủ trương, chính sách
pháp luật về thi đua, khen thưởng trong CNVCLĐ và tổ chức Công đoàn;

3.4. Tham mưu cho Đoàn Chủ tịch quyết
định tặng thưởng danh hiệu thi
đua và hình thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền khen
thưởng.

4. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng hoạt
động theo Quy chế do Tổng Liên đoàn ban hành.

Điều 35. Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung
ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn

1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương
là cơ quan tham mưu, đề xuất cho
Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và
tương đương về công tác thi đua khen thưởng. Số lượng thành viên tối đa không quá 9 người.

2. Cơ cấu Hội đồng: Căn cứ vào tình
hình thực tế của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương
và tương đương để cơ cấu các thành viên Hội đồng đảm bảo hợp lý gồm:

2.1. Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương
trực thuộc Tổng Liên đoàn.

2.2. Phó Chủ tịch Hội đồng là đồng
chí Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương
và tương đương phụ trách công tác thi đua khen thưởng;

2.3. Thành viên Hội đồng gồm có đồng
chí Trưởng Ban nghiệp vụ làm công tác thi đua khen thưởng và các thành viên
khác do Ban Thường vụ quyết định.

Giao cho Ban nghiệp vụ làm công tác
thi đua khen thưởng của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành
Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn là Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng.

3. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc
Tổng Liên đoàn có nhiệm vụ:

3.1. Tham mưu, đề xuất cho Ban Thường
vụ phát động các phong trào thi đua trong CNVCLĐ của ngành, địa phương;

3.2. Định kỳ đánh giá kết quả phong trào
thi đua và công tác khen thưởng; tham mưu việc sơ kết, tổng kết công tác thi
đua, khen thưởng; kiến nghị, đề xuất các chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong
trào thi đua yêu nước trong CNVCLĐ của ngành, địa phương theo từng năm và từng
giai đoạn;

3.3. Tham mưu cho Ban Thường vụ kiểm
tra, giám sát các phong trào thi đua
và thực hiện các chủ trương, chính sách pháp luật về thi đua, khen thưởng trong
CNVCLĐ và của Công đoàn ngành, địa phương;

3.4. Tham mưu cho Ban Thường vụ quyết định tặng thưởng danh hiệu thi đua và
hình thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền khen thưởng.

Chương VI

THẨM QUYỀN
QUYẾT ĐỊNH THỦ TỤC, THỜI GIAN ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG

Mục 1. THẨM
QUYỀN QUYẾT ĐỊNH

Điều 36. Thẩm
quyền của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ủy quyền
cho Thường trực Đoàn Chủ tịch quyết định khen thưởng các danh hiệu thi đua và
hình thức khen thưởng sau:

1. Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công
đoàn";

2. Danh hiệu “Cờ thi đua của Tổng
Liên đoàn”;

3. Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua Tổng
Liên đoàn”;

4. Bằng khen của Tổng Liên đoàn;

5. Bằng Lao động sáng tạo của Tổng
Liên đoàn.

6. Danh hiệu “Tập thể lao động xuất sắc”
cho các ban, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp trực thuộc Tổng Liên đoàn.

7. “Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh” của
Tổng Liên đoàn;

8. “Giải thưởng Nguyễn Văn Linh” của
Tổng Liên đoàn.

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ủy quyền
cho Ban Thường vụ các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung
ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn xét và ký quyết định
công nhận danh hiệu “Tập thể Lao động xuất sắc” cho các ban, đơn vị trực thuộc
và báo cáo kết quả về Tổng Liên đoàn.

Điều 37. Thẩm
quyền của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành
Trung ương

Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành Trung ương quyết định khen thưởng:

1. Danh hiệu “Cờ thi đua của Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương”.

2. Bằng khen của Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành Trung ương.

3. Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua cơ sở”,
“Lao động tiên tiến”, “Tập thể lao động tiên tiến” cho tập thể, cá nhân ở cơ
quan Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Liên đoàn
Lao động cấp huyện, Công đoàn
ngành cấp tỉnh và tương đương; doanh
nghiệp, đơn vị sự nghiệp thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn
ngành Trung ương quản lý trực tiếp.

4. Quyết định tặng thưởng danh hiệu
“Tập thể lao động xuất sắc” cho các ban, đơn vị trực thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương theo ủy quyền của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam.

Điều 38. Thẩm
quyền của Ban Thường vụ Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn

Ban Thường vụ Công đoàn Tổng công ty
trực thuộc Tổng Liên đoàn quyết định tặng thưởng:

1. Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua cơ sở”, “Tập thể lao động tiên tiến”,
“Lao động tiên tiến” và Giấy khen.

2. Quyết định tặng thưởng danh hiệu
“Tập thể lao động xuất sắc” cho các ban, đơn vị trực thuộc Công đoàn Tổng công ty theo ủy quyền của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Điều 39. Thẩm
quyền của Thủ trưởng Cơ quan Tổng Liên đoàn

Thủ trưởng Cơ quan Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam quyết định khen thưởng:

Danh hiệu “Chiến sỹ thi đua cơ sở”, danh
hiệu “Lao động tiên tiến”, danh hiệu “Tập thể Lao động tiên tiến” và Giấy khen
cho cá nhân, tập thể thuộc Cơ quan Tổng Liên đoàn.

Điều 40. Thẩm
quyền của Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp trực thuộc Tổng Liên
đoàn

Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp, Giám
đốc các doanh nghiệp Công đoàn quyết định khen thưởng danh hiệu "Chiến sỹ
thi đua cơ sở", "Lao động tiên tiến", "Tập thể lao động
tiên tiến" và Giấy khen.

Điều 41. Thẩm
quyền của Ban Thường vụ Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động cấp
huyện, Công đoàn ngành địa phương và tương đương quyết định khen thưởng danh hiệu
“Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” và Giấy khen.

Điều 42. Thẩm
quyền của Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở

Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở quyết định
khen thưởng danh hiệu “Đoàn viên Công đoàn xuất sắc”, “Tổ Công đoàn xuất sắc”
và Giấy khen.

Điều 43. Thẩm
quyền quyết định khen thưởng khác

Những trường hợp khen thưởng ngoài
quy định tại Quy chế này do Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn quyết định
theo ủy quyền của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Mục 2. HỒ SƠ ĐỀ
NGHỊ KHEN THƯỞNG CÁC DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG
ĐOÀN VÀ NHÀ NƯỚC

Điều 44. Hồ sơ đề
nghị Tổng Liên đoàn khen thưởng

1. Hồ sơ đề nghị tặng Cờ thi đua của
Tổng Liên đoàn:

1.1. Tờ trình của Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng;

1.2. Biên bản bình xét thi đua của Cụm,
Khối thi đua trực thuộc Tổng Liên đoàn;

1.3. Biên bản họp và kết quả bình xét
thi đua của Hội đồng Thi đua, khen thưởng Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương;

1.4. Báo cáo thành tích của đơn vị đề
nghị tặng Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn có xác nhận của các cấp trình khen thưởng.

2. Hồ sơ đề nghị tặng Bằng khen của Tổng
Liên đoàn:

2.1. Tờ trình của Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương;

2.2. Biên bản họp và kết quả bình xét
thi đua của Hội đồng Thi đua, khen thưởng Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng;

2.3. Tóm tắt thành tích tập thể, cá
nhân đề nghị xét tặng Bằng khen;

2.4. Văn bản công nhận 02 sáng kiến được áp dụng hiệu quả trong phạm vi cấp cơ
sở hoặc Quyết định công nhận danh hiệu chiến sĩ thi đua cơ sở.

3. Hồ sơ đề nghị tặng Bằng Lao động
sáng tạo:

3.1. Tờ trình của Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương kèm
theo danh sách đề nghị khen thưởng;

3.2. Báo cáo thành tích của cá nhân đề
nghị khen thưởng có xác nhận của các cấp trình khen thưởng;

3.3. Tóm tắt các giải pháp, sáng kiến
của các cá nhân được đề nghị tặng Bằng Lao động sáng tạo;

3.4. Biên bản họp và kết quả bình xét
của Hội đồng Sáng kiến hoặc Hội đồng Khoa học Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn.

3.5. Văn bản công nhận giải pháp, sáng kiến gồm:

a) Văn bản công nhận sáng kiến hoặc quyết định công nhận sáng kiến của cấp
có thẩm quyền;

b) Bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ
(nếu có);

c) Biên bản nghiêm thu đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, Bộ, ngành
Trung ương, Nhà nước kèm theo quyết định thành lập Hội đồng nghiệm thu;

d) Văn bản xác nhận hiệu quả kinh tế, xã hội của đơn vị ứng dụng đề tài, sáng kiến.

4. Hồ sơ đề nghị Chiến sỹ thi đua Tổng
Liên đoàn:

4.1. Tờ trình của Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực
thuộc Tổng Liên đoàn kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng;

4.2. Báo cáo thành tích của cá nhân
được đề nghị tặng thưởng danh hiệu “Chiến sỹ thi đua Tổng Liên đoàn”, trong báo
cáo phải nêu rõ nội dung, hiệu quả,
mức độ ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học đã được ứng dụng vào thực tế.

4.3. Biên bản họp và kết quả bình xét
của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công
đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn.

4.4. Chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền công nhận sáng kiến, đề tài khoa học và nhận
xét, đánh giá hiệu quả, mức độ ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài khoa học đã được
ứng dụng trong thực tế.

5. Hồ sơ đề nghị xét khen thưởng: Giải
thưởng Nguyễn Đức Cảnh; Giải thưởng Nguyễn Văn Linh; Cờ thi đua, Bằng khen chuyên đề
do các ban nghiệp vụ của Tổng Liên đoàn theo dõi chuyên đề hướng dẫn thực hiện.

Điều 45. Hồ sơ đề
nghị Tổng Liên đoàn xét trình khen thưởng cấp Nhà nước

1. Hồ sơ đề nghị xét phong tặng danh
hiệu “Chiến sỹ thi đua toàn quốc” gửi về Tổng Liên đoàn 03 bộ và mỗi bộ gồm có:

1.1. Tờ trình của Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn kèm theo
danh sách đề nghị khen thưởng;

1.2. Báo cáo thành tích của cá nhân
được đề nghị xét phong tặng danh hiệu “Chiến sỹ thi đua toàn quốc”;

1.3. Chứng nhận của cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền hoặc ý kiến (bằng văn bản) xác nhận của Hội đồng Khoa học,
Hội đồng sáng kiến cấp tỉnh, bộ, ngành, đoàn thể trung ương đối với đề tài,
sáng kiến, giải pháp đem lại hiệu quả thiết thực;

1.4. Biên bản cuộc họp bình xét và kết
quả bỏ phiếu kín của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp trình khen.

2. Hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ
xét tặng “Cờ thi đua của Chính phủ”
gửi về Tổng Liên đoàn 3 bộ và mỗi
bộ gồm có:

2.1. Tờ trình của Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực
thuộc Tổng Liên đoàn kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng;

2.2. Báo cáo thành tích của tập thể đề nghị tặng “Cờ thi đua của Chính
phủ” có xác nhận của cấp trình;

2.3. Biên bản họp xét và kết quả bỏ
phiếu kín của Cụm, Khối thi đua;

2.4. Xác nhận của địa phương cấp phường,
xã về thực hiện pháp luật, chủ trương chính sách của Nhà nước tại địa phương.

3. Hồ sơ đề nghị xét tặng Huân chương
các loại gồm 04 bộ, mỗi bộ có:

3.1. Tờ trình của Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động tỉnh, thành phố: Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực
thuộc Tổng Liên đoàn kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng;

3.2. Báo cáo thành tích của tập thể,
cá nhân được đề nghị khen thưởng, có xác nhận của cấp trình khen thưởng;

3.3. Biên bản cuộc họp và kết quả
bình xét của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn;

3.4. Trường hợp cá nhân, tập thể được đề nghị khen thưởng do có phát minh, sáng chế,
sáng kiến phải có xác nhận của cơ
quan quản lý có thẩm quyền.

4. Hồ sơ đề nghị xét tặng “Bằng khen
của Thủ tướng Chính phủ” gồm 03 bộ, mỗi bộ có:

4.1. Tờ trình của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn
ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn kèm theo danh sách đề
nghị khen thưởng;

4.2. Báo cáo thành tích của tập thể,
cá nhân được đề nghị khen thưởng có xác nhận của cấp trình khen thưởng;

4.3. Biên bản và kết quả bình xét của
Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn
ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn.

Các đơn vị lập tờ trình riêng đối với
từng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng (Chiến sĩ thi đua Tổng Liên đoàn;
Chiến sĩ thi đua toàn quốc; Khen thưởng cấp Nhà nước; Bằng lao động sáng tạo;
Khen thưởng Cờ thi đua và Bằng khen của Tổng Liên đoàn). Ngoài hồ sơ gửi về Tổng Liên đoàn qua đường bưu điện, các
đơn vị gửi bản mềm về Tổng Liên đoàn qua địa chỉ: thiduatld@gmail.com.

Điều 46. Tuyến
trình khen thưởng cấp Nhà nước

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
trình cấp có thẩm quyền khen thưởng đối với: Các ban, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc hệ thống Công đoàn do Tổng
Liên đoàn thành lập; Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Công đoàn ngành Trung ương; Liên đoàn Lao động cấp huyện; Công đoàn ngành cấp tỉnh,
Công đoàn Viên chức cấp tỉnh, Công đoàn khu công nghiệp, khu chế xuất; Công
đoàn Tổng Công ty và tương đương; Công đoàn cơ sở, cán bộ công đoàn chuyên
trách hưởng lương từ ngân sách công đoàn, người lao động làm việc thuộc các đơn
vị trên.

Tổng Liên đoàn xem xét trình Thủ tướng
Chính phủ xét tặng Cờ thi đua đối với Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố dẫn đầu
Khối thi đua Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội khi có văn bản
đề nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố.

Mục 3. THỜI HẠN
TRÌNH KHEN THƯỞNG

Điều 47. Thời hạn
trình Tổng Liên đoàn xét khen thưởng

Thời hạn trình khen thưởng Cờ thi
đua, Bằng khen Tổng Liên đoàn thực hiện như sau:

- Hồ sơ đề nghị khen toàn diện và
chuyên đề gửi về Tổng Liên đoàn trước ngày 31 tháng 3 hàng năm.

- Hồ sơ đề nghị khen thưởng theo năm
học gửi về Tổng Liên đoàn trước ngày 30 tháng 9 hàng năm.

- Hồ sơ đề nghị khen thưởng Bằng Lao
động sáng tạo gửi về Tổng Liên đoàn trước ngày 31 tháng 7 hàng năm.

- Các giải thưởng, danh hiệu thi đua,
hình thức khen thưởng khác thời hạn trình khen thưởng theo quy định của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn.

Điều 48. Thời hạn
trình Tổng Liên đoàn xét đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước khen thưởng

- Hồ sơ trình đề nghị khen thưởng Bằng
khen của Thủ tướng Chính phủ, Huân chương trước ngày 30 tháng 4 hàng năm.

- Hồ sơ đề nghị khen thưởng Chiến sỹ
thi đua toàn quốc gửi về Tổng
Liên đoàn trước ngày 31 tháng 7 hàng năm.

- Hồ sơ trình đề nghị khen thưởng “Cờ
Thi đua của Chính phủ” gửi về Tổng Liên đoàn trước ngày 28 tháng 2 hàng năm.

- Hồ sơ trình đề nghị Thủ tướng Chính
phủ, Chủ tịch nước khen thưởng theo năm học gửi về Tổng Liên đoàn trước ngày 15
tháng 9 hàng năm.

Chương VII

QUỸ THI ĐUA KHEN
THƯỞNG, MỨC THƯỞNG VÀ QUẢN LÝ QUỸ THI ĐUA KHEN THƯỞNG

Điều 49. Nguồn
hình thành Quỹ thi đua, khen thưởng gồm:

- Trích từ Tài chính Công đoàn theo
quy định của Tổng Liên đoàn;

- Từ nguồn tài trợ của các cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân;

- Các khoản hỗ trợ của cơ quan quản
lý, chính quyền các cấp.

Điều 50. Tiền
thưởng kèm theo các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng

1. Cách tính mức tiền thưởng.

1.1. Mức tiền thưởng cho tập thể, cá
nhân kèm theo các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng trong hệ thống Công đoàn được tính như sau:

Mức tiền lương cơ sở do Chính phủ quy
định đang có hiệu lực vào thời điểm ban hành quyết định khen thưởng nhân với hệ số theo quy định và được làm tròn số lên hàng chục ngàn đồng tiền Việt Nam.

1.2. Hệ số mức tiền thưởng kèm theo các danh hiệu thi đua và hình thức
khen thưởng được quy định cụ thể (có bảng phụ lục đính kèm).

2. Cấp chi tiền thưởng.

Công đoàn cấp nào ban hành quyết định
khen thưởng thì cấp đó có trách nhiệm chi tiền thưởng kèm theo quyết định khen
thưởng.

Tổng Liên đoàn chi tiền thưởng kèm theo các Quyết định khen thưởng của Nhà nước.

Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng
Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn khi quyết định khen thưởng cho tập thể, cá
nhân không thuộc quyền quản lý trực tiếp có trách nhiệm chi tiền thưởng kèm
theo quyết định khen thưởng cho tập thể, cá nhân đó.

3. Tiền thưởng kèm theo danh hiệu thi
đua và hình thức khen thưởng.

3.1. Trong cùng một thời điểm, cùng một
thành tích, một đối tượng nếu đạt nhiều danh hiệu thi đua kèm theo các mức tiền
thưởng khác nhau thì nhận mức tiền thưởng cao nhất;

3.2. Trong cùng một thời điểm, một đối
tượng nếu đạt nhiều danh hiệu thi đua, thời gian để đạt được các danh hiệu thi
đua đó khác nhau thì nhận mức tiền thưởng của các danh hiệu thi đua;

3.3. Trong cùng một thời điểm, một đối
tượng vừa đạt danh hiệu thi đua vừa đạt hình thức khen thưởng thì được nhận tiền
thưởng của danh hiệu thi đua và của hình thức khen thưởng.

Chương VIII

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 51. Thu hồi
và hủy bỏ các hình thức khen thưởng

1. Cá nhân, tập thể gian dối trong việc
kê khai thành tích để được khen thưởng sẽ bị hủy bỏ quyết định khen thưởng và
thu hồi hiện vật, tiền thưởng đã nhận.

2. Căn cứ vào kết luận của cơ quan
có thẩm quyền xác định việc tập thể, cá nhân kê khai gian dối để được khen thưởng,
cơ quan trình khen thưởng có trách nhiệm đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng
ban hành quyết định hủy bỏ quyết định khen thưởng và thu hồi hiện vật, tiền thưởng.

3. Hồ sơ đề nghị hủy bỏ quyết định gồm:

a. Tờ trình của cấp trình khen thưởng;

b. Báo cáo tóm tắt lý do trình cấp có
thẩm quyền hủy bỏ quyết định khen thưởng.

Điều 52. Hiệu lực
thi hành

1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày ký và thay thế Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn ban hành theo
Quyết định số 2106/QĐ-TLĐ ngày 28 tháng 12 năm 2017 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam.

2. Bãi bỏ những quy định trước đây
trái với Quy chế này.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng
mắc, Công đoàn các cấp phản ánh kịp thời về Tổng Liên đoàn để xem xét giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Ban Thi đua - Khen thưởng
 TW (b/c);

- Đoàn Chủ tịch TLĐ;

- Các LĐLĐ tỉnh,
 TP; CĐNTW và tương đương;

- Các Ban, đơn vị trực thuộc
 TLĐ;

- Lưu Văn thư, CSKTXH & TĐKT
 TLĐ.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang

 

PHỤ LỤC 1

HỆ SỐ MỨC TIỀN THƯỞNG KÈM THEO DANH HIỆU
THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG

(Kèm theo Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn ban
hành theo Quyết định số 1689/QĐ-TLĐ ngày 12 tháng 11 năm
2019 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn)

STT

Danh
 hiệu thi đua và hình thức khen thưởng

Hệ
 số mức tiền thưởng

I.

Danh hiệu thi đua

1.

Chiến sĩ thi đua toàn quốc

4,5

2.

Chiến sĩ thi đua Tổng Liên đoàn

3,0

3.

Chiến sĩ thi đua cơ sở

1,0

4.

Tập thể lao động xuất sắc

1,5

5.

Tập thể Lao động tiên tiến

0,8

6.

Lao động tiên tiến

0,3

7.

Cờ thi đua của Chính phủ

12,0

8.

Cờ thi đua Tổng Liên đoàn:

-Toàn diện

8,0

- Chuyên đề

4,0

9.

Cờ thi đua LĐLĐ tỉnh; CĐ ngành TW:

- Toàn diện

4,0

- Chuyên đề

2,0

II.

Hình thức khen thưởng

1.

Huân chương Sao vàng: 

 

- Tập thể

92,0

- Cá nhân

46,0

2.

Huân chương Hồ Chí Minh:

- Tập thể

61,0

- Cá nhân

30,5

3.

Huân chương Độc lập hạng Nhất:

 

- Tập thể

30,0

- Cá nhân

15,0

4.

Huân chương Độc lập hạng Nhì:

- Tập thể

25,0

- Cá nhân

12,5

5.

Huân chương Độc lập hạng Ba:

- Tập thể

21,0

- Cá nhân

10,5

6.

Huân chương Lao động hạng Nhất:

- Tập thể

18,0

- Cá nhân

9,0

7.

Huân chương Lao động hạng Nhì:
 

- Tập thể

15,0

- Cá nhân

7,5

8.

Huân chương Lao động hạng Ba: 

- Tập thể

9,0

- Cá nhân

4,5

9.

Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ:

- Tập thể

7,0

- Cá nhân

3,5

10.

+ Bằng khen toàn diện của TLĐ:

- Tập thể

2,0

- Cá nhân

1,0

+ Bằng khen chuyên đề của TLĐ:

- Tập thể

1,4

- Cá nhân

0,7

11.

Bằng Lao động sáng tạo

1,3

12.

Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng
 tổ chức Công đoàn”

0,6

13.

Bằng khen của LĐLĐ tỉnh, TP; CĐ
 ngành TW:

 

+ Bằng khen toàn diện:

- Tập thể

1,0

- Cá nhân

0,5

+ Bằng khen chuyên đề:

- Tập thể

0,8

- Cá nhân

0,4

14.

Giấy khen của Công đoàn cấp trên trực
 tiếp cơ sở:

 

 

- Tập thể

0,6

- Cá nhân

0,3

15.

Giấy khen của Công đoàn cơ sở 

- Tập thể

0,3

- Cá nhân

0,15

 

PHỤ LỤC

MẪU VĂN BẢN HỒ SƠ, THỦ TỤC ĐỀ NGHỊ KHEN
THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN

(Kèm theo Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn ban
hành theo Quyết định số 1689/QĐ-TLĐ ngày 12 tháng 11 năm
2019 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn)

Mẫu số 01

Tờ trình đề nghị Tổng Liên đoàn
 khen thưởng

Mẫu số 02

Danh sách tập thể, cá nhân đề nghị
 Tổng Liên đoàn khen thưởng

Mẫu số 03

Tóm tắt thành tích tập thể, cá nhân
 đề nghị Tổng Liên đoàn khen thưởng

Mẫu số 04

Báo cáo thành tích đề nghị tặng Bằng
 Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn

Mẫu số 05

Tóm tắt thành tích đề nghị tặng Bằng
 Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn

Mẫu số 06

Đăng ký thi đua

Mẫu số 07

Báo cáo thành tích đề nghị tặng
 Huân chương, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Cờ thi đua của Chính phủ; Cờ
 thi đua và Bằng khen của Tổng Liên đoàn; Tập thể Lao động xuất sắc; Giấy khen
 đối với tập thể có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ công tác

Mẫu số 08

Báo cáo thành tích đề nghị tặng
 Huân chương, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Chiến sỹ thi đua toàn quốc;
 Chiến sỹ thi đua, Bằng khen của Tổng Liên đoàn và Giấy khen đối với cá nhân
 có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ công tác

Mẫu số 09

Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng
 theo đợt thi đua hoặc theo chuyên đề (cho tập thể, cá nhân)

 

Mẫu số 1

TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

LĐLĐ (CĐ)……….

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:    /TTr-…..

……, ngày    tháng
    năm 20.. 

 

TỜ TRÌNH

Về việc khen thưởng ……..

Kính
gửi: Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

Căn cứ Quy chế Khen thưởng của tổ chức
Công đoàn Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định số ... của Đoàn Chủ tịch TLĐ.

Ban Thường vụ LĐLĐ (CĐ)……… đã đánh giá thành tích xuất sắc đạt được
trong hoạt động Công đoàn và thực hiện các phong trào thi đua của địa phương
(ngành) năm....

Ban Thường vụ LĐLĐ (CĐ)…….. đề nghị Đoàn Chủ tịch TLĐ xem xét khen thưởng
cho các tập thể, cá nhân sau:

1. Tặng Cờ thi
đua năm .... cho...tập thể (hoặc Cờ chuyên đề về ……cho….):

……….. Công
đoàn cơ sở;

……….. Công
đoàn cấp trên cơ sở.

2. Tặng Bằng khen ……… tập thể và …….. cá nhân.

(Hoặc Tặng Bằng khen về chuyên đề
.... cho .... tập thể và .... cá nhân).

(có danh sách kèm theo)

Ban Thường vụ
…….. đảm bảo thành tích của các tập thể, cá nhân được đề
nghị khen thưởng là đúng thực tế.

Kính trình Đoàn Chủ tịch TLĐ xem xét
quyết định.

Hồ sơ kèm theo tờ trình gồm:

- Danh sách tập thể, cá nhân đề nghị
khen thưởng ... bản.

- Báo cáo thành tích của tập thể đề
nghị tặng Cờ .... bản.

- Tóm tắt thành tích (danh sách trích
ngang) của các tập thể, cá nhân đề nghị khen thưởng ... bản.

- Các văn bản khác (....).

 

Nơi nhận:

- Như trên;

- Lưu: VT, Ban …..

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

(ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu số 2

DANH SÁCH TẬP THỂ, CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ
TLĐ KHEN THƯỞNG NĂM....

(Đính
kèm Tờ trình số... /TTr-………….)

I. CỜ THI ĐUA:

1 ………

2 ………

II. BẰNG KHEN:

A. Tập thể:

1 ………

2 ………

B. Cá nhân:

1 ………

2 ………

………..

Lưu ý:
Ghi rõ ràng, không viết tắt, chỉ ghi chức và chức vụ Công đoàn và chức vụ Đảng,
chính quyền cao nhất.

………………………………….

 

Mẫu số 3

TÓM TẮT THÀNH TÍCH TẬP THỂ, CÁ NHÂN
ĐỀ NGHỊ TLĐ KHEN THƯỞNG NĂM ……

(Đính
kèm Tờ trình số ……/TTr…………..)

I. TẬP THỂ:

TT

Tên
 tập thể đề nghị khen thưởng

Tóm
 tắt thành tích

(Chỉ
 ghi những thành tích tiêu biểu; ghi rõ danh hiệu thi đua và hình thức khen
 thưởng đạt được liên tục 3 năm trước thời điểm đề nghị khen thưởng)

Hình
 thức đề nghị khen thưởng

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

II. CÁ NHÂN:

TT

Họ
 và tên, năm sinh

Chức
 vụ, đơn vị công tác

Tóm
 tắt thành tích

(Chỉ
 ghi những thành tích tiêu biểu; Một số sáng kiến
 tiêu biểu; ghi rõ danh hiệu thi đua và hình thức
 khen thưởng đạt được liên tục 3 năm trước thời điểm đề nghị khen thưởng)

Hình
 thức đề nghị khen thưởng

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

(Ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu số 4

CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

---------------

…………, ngày    tháng    năm 20…

BÁO CÁO THÀNH TÍCH

ĐỀ NGHỊ TỔNG LIÊN ĐOÀN TẶNG BẰNG
LAO ĐỘNG SÁNG TẠO

Năm ………

Họ và tên: …………………..
ngày, tháng, năm sinh …………… Nam (nữ) ……….

Quê quán: ……………..

Trình độ chuyên môn: …………….

Chức vụ, đơn vị công tác ………….

Tổng số đề tài khoa học ………., giải pháp sáng kiến …………..

Tổng số tiền làm lợi ……….. triệu đồng,

Tổng số tiền được thưởng: ………. triệu đồng.

Những năm đã được Bằng LĐST: năm …., năm …… .

I. Mô tả giải pháp sáng kiến, đề tài
khoa học: (Mô tả từng giải pháp, đề tài)

1. Mô tả
ngắn gọn những ưu, khuyết điểm của tình trạng kỹ thuật hoặc tổ chức sản xuất
đang được áp dụng tại cơ quan, đơn vị. Cần chỉ rõ đặc điểm cần phải khắc phục.

2. Mô tả
giải pháp sáng kiến:

1 - Thuyết minh tính mới của giải
pháp: (mô tả ngắn gọn đầy đủ và rõ ràng, chú
ý nêu rõ các nội dung cải tiến, sáng tạo).

- Khả năng áp dụng: Giải pháp đã được
áp dụng tại đại phương, đơn vị nào? hoặc chứng minh khả năng áp dụng trong điều kiện kinh tế kỹ thuật tại cơ quan đơn vị.

- Hiệu quả kinh tế - xã hội của đề
tài, giải pháp, sáng kiến sáng tạo: Cần so sánh với những giải pháp tương tự,
giá trị kinh tế đem lại sau khi áp
dụng giải pháp, đề tài, sáng kiến
so với trước đó. (Kèm theo Quyết
định hoặc giấy chứng nhận công nhận
giải pháp, đề tài của cấp có thẩm quyền; bản vẽ, sơ đồ, ảnh... để minh họa)

II. Thành tích hoạt động Công
đoàn:

- Nêu ngắn gọn những công việc, kết
quả đạt được khi thực hiện nhiệm vụ của Công đoàn giao.

- Các danh hiệu, hình thức được khen
thưởng.

 

XÁC
 NHẬN

Của Công đoàn cơ sở

(Ký tên, đóng dấu)

XÁC
 NHẬN CỦA THỦ TRƯỞNG

cơ quan, đơn vị

(Ký tên, đóng dấu)

NGƯỜI
 BÁO CÁO

(Ký, ghi rõ họ tên)

 

XÁC
NHẬN CỦA CẤP TRÌNH KHEN THƯỞNG

(Ký tên, đóng
dấu)

 

Mẫu số 5

TÓM TẮT THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TỔNG LIÊN
ĐOÀN TẶNG BẰNG LAO ĐỘNG SÁNG TẠO NĂM...

(Đính kèm Tờ trình số……………………..)

TT

Họ
 và tên, năm sinh, chức vụ, đơn vị công tác

Số
 giải pháp, đề tài

-
 Tiền làm lợi.

-
 Tiền thưởng

Tóm
 tắt nội dung giải pháp, đề tài

Năm
 đã đạt Bằng LĐST

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

(Ký tên, đóng dấu)

 

Lưu ý: Tóm tắt nội
dung giải pháp, đề tài cần nêu tóm tắt một số nội dung cơ bản sau:

- Tên giải pháp, đề tài.

- Tính cấp thiết đưa ra giải pháp, đề tài,

- Trước khi đưa ra giải pháp, đề tài,

- Giải pháp, đề tài,

- Tính mới, tính
sáng tạo của giải pháp, đề tài,

- Hiệu quả kinh tế, xã hội,

- Đã được các giải thưởng (tên giải
thưởng, đơn vị tổ chức, ngày, tháng năm được trao giải).

- Số, ngày, tháng, năm, đơn vị ban hành văn bản công nhận đề tài sáng kiến, hiệu quả của sáng kiến, phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến...

 

Mẫu số 6

TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

LĐLĐ (CĐ)……...

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:    /TTr-…..

……, ngày    tháng    năm 20.. 

 

ĐĂNG KÝ THI ĐUA NĂM ……..

Kính
gửi: Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

Căn cứ thành tích đạt được của tập thể,
cá nhân thực hiện phong trào thi đua yêu nước và xây dựng tổ chức Công đoàn năm
20...

Căn cứ chương trình công tác của LĐLĐ
tỉnh (CĐ) …… năm 201... Ban Thường
vụ LĐLĐ tỉnh (CĐ)... đăng ký thi đua năm 20... cụ thể như sau:

1. Tập thể:

Có ….% Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, Công đoàn cơ sở trực thuộc Liên
đoàn Lao động tỉnh....(CĐ).... Đạt danh hiệu Tập thể Lao động tiên tiến, trong
đó có trên 85 % đạt Tập thể lao động xuất sắc.

Liên đoàn Lao động tỉnh (CĐ) ...đạt
danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc năm 20...

Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng thưởng Cờ thi đua năm 201...
cho:

+ ……… Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở;

+ ……… Công đoàn cơ sở.

2. Cá nhân:

Có …….% cán bộ chuyên trách Công đoàn thuộc LĐLĐ...(CĐ)... đạt danh hiệu Lao
động tiên tiến, trong đó có 15 % đạt
danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở.

Có ………. cá nhân đề nghị Tổng Liên đoàn xét tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua Tổng Liên đoàn.

Trên đây là đăng ký thi đua của …………….. Kính đề nghị Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn theo dõi giúp đỡ để đơn vị thực hiện tốt chỉ tiêu đăng ký thi đua trên.

Trân trọng.

 

 

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

CHỦ TỊCH

 

Mẫu số 07

ĐƠN
 VỊ CẤP TRÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

Tỉnh
 (thành phố), ngày …
 tháng … năm… 

 

BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ KHEN ……….2

(Mẫu báo cáo này áp dụng đối với tập
thể)

Tên
tập thể đề nghị

(Ghi đầy
đủ bằng chữ in thường, không viết tắt)

I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH

1. Đặc điểm, tình hình:

- Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, fax;
địa chỉ trang tin điện tử;

- Quá trình thành lập và phát triển;

- Những đặc điểm chính của đơn vị, địa phương (về điều kiện tự nhiên, xã hội, cơ cấu tổ chức, cơ sở vật chất), các tổ chức đảng, đoàn thể3.

2. Chức năng, nhiệm vụ: Chức năng,
nhiệm vụ được giao.

II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC

1. Báo cáo thành tích căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao của cơ
quan (đơn vị) và đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng quy định tại Luật thi đua,
khen thưởng, Nghị định số     ngày    tháng    năm
201.... của Chính phủ.

Nội dung báo cáo nêu rõ những thành
tích xuất sắc trong việc thực hiện các chỉ tiêu (nhiệm vụ) cụ thể về năng suất,
chất lượng, hiệu quả công tác so với các năm trước (hoặc so với lần khen thưởng
trước đây); việc đổi mới công tác quản lý, cải cách hành chính; sáng kiến, kinh
nghiệm, đề tài nghiên cứu khoa học và việc ứng dụng vào thực tiễn đem lại hiệu
quả cao về kinh tế, xã hội đối với bộ, ban, ngành, địa phương và cả nước4.

2. Những biện pháp hoặc nguyên nhân đạt
được thành tích; các phong trào
thi đua đã được áp dụng trong thực tiễn sản xuất, công tác.

3. Việc thực hiện chủ trương, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước5.

4. Hoạt động của tổ chức đảng, đoàn
thể6.

III. CÁC HÌNH THỨC ĐÃ ĐƯỢC KHEN
THƯỞNG7

1. Danh hiệu thi đua:

Năm

Danh
 hiệu thi đua

Số,
 ngày, tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu thi đua cơ quan ban hành quyết định

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2. Hình thức khen thưởng:

Năm

Hình
 thức khen thưởng

Số,
 ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ
 quan ban hành quyết định

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

XÁC
 NHẬN CỦA CẤP TRÌNH

KHEN THƯỞNG

(Ký, đóng dấu)

THỦ
 TRƯỞNG ĐƠN VỊ

(Ký, đóng dấu)

________________

1 Báo
cáo thành tích 25 năm trước thời điểm đề nghị đối với Huân chương Sao vàng, 10 năm
đối với Huân chương Hồ Chí Minh, 10 năm đối với Huân chương Độc lập, Huân chương
Quân công, 05 năm đối với Huân chương
Bảo vệ Tổ quốc, Huân chương Lao động;
05 năm đối với Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; 01 năm đối với Cờ thi đua của
Chính phủ, Cờ thi đua cấp Bộ, cấp tỉnh và Giấy khen; 01 năm đối với Tập thể lao
động xuất sắc và Bằng khen cấp Bộ, cấp tỉnh.

2 Ghi
rõ hình thức đề nghị khen thưởng.

3 Đối
với đơn vị sản xuất, kinh doanh cần
nêu tình hình tài chính: Tổng số vốn cố định, lưu động; nguồn vốn (ngân sách, tự
có, vay ngân hàng...).

4 Tùy
theo hình thức đề nghị khen thưởng,
nêu các tiêu chí cơ bản trong việc, thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị (có
so sánh với năm trước hoặc 03 năm, 05 năm trước thời điểm đề nghị), ví dụ:

- Đối với đơn vị sản xuất, kinh doanh lập bảng thống kê so sánh các tiêu
chí: Giá trị tổng sản lượng, doanh thu, lợi nhuận, tỷ suất lợi nhuận, nộp ngân
sách, đầu tư tái sản xuất, thu nhập bình quân; các sáng kiến cải tiến kỹ thuật,
áp dụng khoa học (giá trị làm lợi); phúc lợi xã hội; thực hiện chính sách bảo
hiểm đối với người lao động... việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước;
đảm bảo môi trường, an toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm (có
trích lục và nội dung xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền).

- Đối với trường học: Lập bảng thống kê
so sánh các tiêu chí: Tổng số học
sinh, hạnh kiểm và kết quả học tập; số học sinh giỏi cấp trường, cấp huyện (quận,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh), cấp
tỉnh (thành phố thuộc Trung
ương), cấp quốc gia; số giáo viên giỏi các cấp; số đề tài nghiên cứu,...

- Đối với bệnh viện: Lập bảng thống
kê so sánh các tiêu chí: Tổng số người khám, chữa bệnh; tổng số người được điều
trị nội, ngoại trú; tổng số giường
bệnh đưa vào sử dụng; số người được khám, điều trị bệnh, chữa bệnh miễn phí; số
đề tài nghiên cứu khoa học, các sáng kiến, áp dụng khoa học (giá trị làm lợi về kinh tế, xã hội...).

5 Việc
thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước; chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên; hoạt động xã hội, từ thiện...

6
Công tác xây dựng đảng, đoàn thể:
Nêu vai trò, kết quả hoạt động và
xếp loại của tổ chức đảng, đoàn
thể (kèm theo giấy chứng nhận hoặc quyết định công nhận).

7 Nêu
các danh hiệu thi đua, các hình thức khen thưởng đã được Đảng, Nhà nước, bộ,
ban, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tặng hoặc phong tặng (ghi rõ số quyết
định, ngày, tháng, năm ký quyết định).

 

Mẫu số 081

ĐƠN
 VỊ CẤP TRÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

Tỉnh
 (thành phố), ngày …
 tháng … năm… 

 

BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG ………2

(Mẫu báo cáo này áp dụng đối với
cá nhân)

I. SƠ LƯỢC LÝ LỊCH

- Họ tên (Ghi đầy đủ bằng chữ in thường,
không viết tắt): ...................................................

- Sinh ngày, tháng, năm: ..............................................  Giới tính: ......................................

- Quê quán3: ......................................................................................................................

- Trú quán: ........................................................................................................................

- Đơn vị công tác: .............................................................................................................

- Chức vụ (Đảng, chính quyền, đoàn thể):
...........................................................................

- Trình độ chuyên môn, nghiệp vụ: ......................................................................................

- Học hàm, học vị, danh hiệu, giải
thưởng: .........................................................................

II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC

1. Quyền hạn, nhiệm vụ được giao hoặc
đảm nhận: ............................................................

2. Thành tích đạt được của cá nhân4:
..................................................................................

III. CÁC HÌNH THỨC ĐÃ ĐƯỢC KHEN
THƯỞNG5

1. Danh hiệu thi đua:

Năm

Danh
 hiệu thi đua

Số,
 ngày, tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành
 quyết định

 

 

 

2. Hình thức khen thưởng:

Năm

Hình
 thức khen thưởng

Số,
 ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ quan ban hành quyết định

 

 

 

 

THỦ
 TRƯỞNG ĐƠN VỊ

XÁC NHẬN, ĐỀ NGHỊ

(Ký, đóng dấu)

NGƯỜI
 BÁO CÁO THÀNH TÍCH

(Ký, ghi rõ họ và tên)

 

XÁC
NHẬN CỦA CẤP TRÌNH KHEN THƯỞNG

(Ký, đóng dấu)

_______________

1 Báo
cáo thành tích 10 năm trước thời điểm đề nghị đối với Huân chương Độc lập, Huân chương Quân công, 05 năm trước thời điểm đề nghị đối với Huân chương
Bảo vệ Tổ quốc, Huân chương Lao động;
05 năm đối với Bằng khen của Thủ tướng
Chính phủ, 06 năm đối với danh hiệu
Chiến sỹ thi đua toàn quốc, 03 năm
đối với danh hiệu Chiến sỹ thi
đua cấp bộ, cấp tỉnh; 02 năm đối
với Bằng khen cấp bộ, cấp tỉnh; 01 năm đối với Chiến sĩ thi đua cơ sở và Giấy khen.

2 Ghi
rõ hình thức đề nghị khen thưởng.

3 Đơn
vị hành chính: Xã (phường, thị trấn); huyện (quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh); tỉnh (thành phố trực thuộc trung ương).

4 Nêu
thành tích cá nhân trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao (kết quả đã đạt được
về năng suất, chất lượng, hiệu quả thực hiện nhiệm vụ; các biện pháp, giải pháp
công tác trong việc đổi mới công tác quản lý, những sáng kiến kinh nghiệm, đề
tài nghiên cứu khoa học; việc đổi mới công nghệ, ứng dụng khoa học, kỹ thuật
vào thực tiễn; việc thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng,
chính sách và pháp luật của Nhà nước; công tác bồi dưỡng, học tập nâng cao
trình độ chuyên môn, phẩm chất đạo đức; chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên; vai trò của cá nhân trong công tác xây dựng Đảng và các đoàn thể; công tác tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện...).

- Đối với cán bộ làm công tác quản lý
nêu tóm tắt thành tích của đơn vị,
riêng thủ trưởng đơn vị kinh doanh lập bảng thống kê so sánh
các tiêu chí: Giá trị tổng sản lượng, doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân sách, đầu
tư tái sản xuất, thu nhập bình quân; các sáng kiến cải tiến kỹ thuật, áp dụng
khoa học (giá trị làm lợi); phúc lợi xã hội; thực hiện chính sách bảo hiểm đối
với người lao động... việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước; đảm bảo môi trường, an toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ
sinh thực phẩm (có trích lục và nội dung xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền).

- Đối với trường học: Lập bảng thống kê so sánh các tiêu chí: Tổng số học sinh, hạnh kiểm và kết quả học tập; số học
sinh giỏi cấp trường, cấp huyện (quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh), cấp tỉnh
(thành phố thuộc Trung ương), cấp
quốc gia; số giáo viên giỏi các cấp;
số đề tài nghiên cứu,...

- Đối với bệnh viện: Lập bảng thống
kê so sánh các tiêu chí: Tổng số người khám, chữa bệnh; tổng số người được điều
trị nội, ngoại trú; tổng số giường bệnh đưa vào sử dụng; số người được khám, điều trị bệnh, chữa bệnh miễn
phí; số đề tài nghiên cứu khoa học, các sáng kiến, áp dụng khoa học (giá trị
làm lợi về kinh tế, xã hội...).

- Đối với các hội đoàn thể, lấy kết quả thực hiện các nhiệm vụ công tác trọng tâm và các chương trình công tác của trung ương hội, đoàn thể giao.

- Đối với các cơ quan quản lý nhà nước, lấy kết quả thực hiện các nhiệm
vụ chính trong quản lý nhà nước, thực hiện nhiệm vụ chuyên môn và công tác tham
mưu cho lãnh đạo trong phát triển đơn vị, ngành địa phương...

5 Nêu các hình thức khen thưởng đã được Đảng, Nhà nước, bộ, ban,
ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương tặng hoặc phong tặng (ghi rõ số quyết định, ngày, tháng, năm ký quyết định).

- Ghi rõ số quyết định công nhận danh
hiệu thi đua trong 05 năm trước thời điểm đề nghị đối với Huân chương
Lao động, Bằng khen của Thủ tướng
Chính phủ v.v...

- Đối với đề nghị phong tặng danh hiệu
“Chiến sỹ thi đua toàn quốc”:

+ Ghi rõ số quyết định, ngày, tháng,
năm ký quyết định của 02 lần liên
tục được tặng danh hiệu “Chiến sỹ
thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, thành phố thuộc trung ương” và 06 lần đạt danh hiệu
“Chiến sỹ thi đua cơ sở” trước thời
điểm đề nghị;

+ Ghi rõ nội dung các sáng kiến kinh
nghiệm, giải pháp hữu ích trong quản lý, công tác hoặc đề tài nghiên cứu (tham
gia là thành viên hoặc chủ nhiệm đề tài khoa học), có ý
kiến xác nhận của Hội đồng sáng kiến, khoa học cấp bộ, cấp tỉnh (ghi rõ văn bản, ngày, tháng, năm) hoặc phải có giấy chứng nhận của Hội đồng kèm theo hồ sơ.

- Đối với báo cáo đề nghị phong tặng
danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, thành phố thuộc Trung ương”
ghi rõ thời gian 03 lần liên tục được tặng danh hiệu “Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở” trước thời điểm đề nghị; các sáng kiến được
cấp có thẩm quyền công nhận.

 

Mẫu số 09

ĐƠN
 VỊ CẤP TRÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

Tỉnh
 (thành phố), ngày …
 tháng … năm… 

 

BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG THƯỞNG
…………..1

Tên
đơn vị hoặc cá nhân và chức vụ, đơn vị đề nghị khen thưởng

(Ghi đầy
đủ bằng chữ in thường, không viết tắt)

I. THÔNG TIN CHUNG

- Đối với đơn vị: Địa điểm trụ sở chính,
điện thoại, fax; địa chỉ trang tin điện tử; cơ cấu tổ chức, tổng số cán bộ, công chức và viên chức; chức năng,
nhiệm vụ được giao.

- Đối với cá nhân ghi rõ: Họ và tên
(bí danh), ngày, tháng, năm sinh; quê quán; nơi thường trú; nghề nghiệp; chức vụ,
đơn vị công tác...

II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC

Báo cáo thành tích phải căn cứ vào mục
tiêu (nhiệm vụ), các chỉ tiêu về năng suất, chất lượng, hiệu quả... đã được
đăng ký trong đợt phát động thi đua hoặc chuyên đề thi đua; các biện pháp, giải
pháp đạt được thành tích xuất sắc, mang lại hiệu quả kinh tế, xã hội, dẫn đầu
phong trào thi đua; những kinh nghiệm rút ra trong đợt thi đua...2.

 

ĐƠN
 VỊ CẤP TRÊN TRỰC TIẾP

NHẬN XÉT, XÁC NHẬN3

(Ký, đóng dấu)

THỦ
 TRƯỞNG ĐƠN VỊ4

(Ký, đóng dấu)

 

XÁC
NHẬN CỦA ĐƠN VỊ TRÌNH KHEN THƯỞNG

(Ký tên, đóng dấu)

_____________

1 Ghi
hình thức đề nghị khen thưởng. Chỉ áp dụng các hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của Bộ, ngành, địa phương; trường hợp xuất sắc, tiêu biểu mới đề nghị Thủ tướng Chính phủ tặng Cờ thi
đua của Chính phủ, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, trường hợp đặc biệt xuất
sắc trình Thủ tướng Chính phủ đề
nghị Chủ tịch nước tặng Huân chương.

2 Nếu
là tập thể hoặc thủ trưởng đơn vị sản xuất, kinh doanh phải nêu việc
thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước; đảm bảo môi trường, an toàn vệ sinh
lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm (có trích lục và nội dung xác nhận của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền).

3 Đối
với cá nhân: Ký, ghi rõ họ, tên và có xác nhận của thủ trưởng cơ quan.

4 Đối
với cá nhân: Ký, ghi rõ họ, tên và có xác nhận của thủ trưởng cơ quan.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1689/QĐ-TLĐ năm 2019 về Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1689/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Đình Khang
Ngay ban hanh: 12/11/2019
Ngay hieu luc: 12/11/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 29/05/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
  - Điều 1. Ban hành Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn.
  - Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 2106/QĐ-TLĐ ngày 28 tháng 12 năm 2017 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Cán bộ, đoàn viên và các cấp công đoàn, các ban và đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Phát động thi đua, đăng ký thi đua
    - Điều 4. Nguyên tắc khen thưởng và căn cứ để xét khen thưởng
  - Chương II DANH HIỆU THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
    - Điều 5. Danh hiệu thi đua
    - Điều 6. Các hình thức khen thưởng
  - Chương III KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
    - Mục 1. ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA
      - Điều 7. Danh hiệu “Đoàn viên Công đoàn xuất sắc”
      - Điều 8. Danh hiệu “Tổ Công đoàn xuất sắc”
      - Điều 9. Danh hiệu “Công đoàn cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”
      - Điều 10. Danh hiệu “Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn”
      - Điều 11. Danh hiệu “Cờ thi đua chuyên đề của Tổng Liên đoàn”
      - Điều 12. Danh hiệu “Cờ thi đua của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương”
    - Mục 2. ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
      - Điều 13. Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn”
      - Điều 14. Bằng khen của Tổng Liên đoàn
      - Điều 15. Bằng khen chuyên đề của Tổng Liên đoàn
      - Điều 16. Bằng khen của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương:
      - Điều 17. Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn
      - Điều 18. Giải thưởng
      - Điều 19. Giấy khen
      - Mục 3. CỤM, KHỐI THI ĐUA
      - Điều 20. Cụm, Khối thi đua của Tổng Liên đoàn.
      - Điều 21. Cụm, Khối thi đua của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương
    - Mục 4. KÍCH THƯỚC CỜ, BẰNG KHEN VÀ GIẤY KHEN
      - Điều 22. Kích thước Cờ thi đua
      - Điều 23. Kích thước Bằng khen
      - Điều 24. Kích thước Giấy khen
  - Chương IV DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG CỦA NHÀ NƯỚC ÁP DỤNG BÌNH XÉT KHEN THƯỞNG VÀ ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
    - Điều 25. Đối tượng áp dụng bình xét khen thưởng và đề nghị khen thưởng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của Nhà nước trong tổ chức Công đoàn
    - Điều 26. Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”
    - Điều 27. Danh hiệu "Chiến sỹ thi đua Tổng Liên đoàn"
    - Điều 28. Danh hiệu "Chiến sỹ thi đua cơ sở"
    - Điều 29. Danh hiệu "Lao động tiên tiến"
    - Điều 30. Danh hiệu "Cờ thi đua của Chính phủ
    - Điều 31. Danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc"
    - Điều 32. Danh hiệu "Tập thể lao động tiên tiến"
    - Điều 33. Khen thưởng cấp Nhà nước
  - Chương V HỘI ĐỒNG THI ĐUA - KHEN THƯỞNG CÁC CẤP CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
    - Điều 34. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Tổng Liên đoàn
    - Điều 35. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương trực thuộc Tổng Liên đoàn
  - Chương VI THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH THỦ TỤC, THỜI GIAN ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
    - Mục 1. THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH
      - Điều 36. Thẩm quyền của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
      - Điều 37. Thẩm quyền của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương
      - Điều 38. Thẩm quyền của Ban Thường vụ Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
      - Điều 39. Thẩm quyền của Thủ trưởng Cơ quan Tổng Liên đoàn
      - Điều 40. Thẩm quyền của Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp trực thuộc Tổng Liên đoàn
      - Điều 41. Thẩm quyền của Ban Thường vụ Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
      - Điều 42. Thẩm quyền của Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở
      - Điều 43. Thẩm quyền quyết định khen thưởng khác
    - Mục 2. HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG CÁC DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN VÀ NHÀ NƯỚC
      - Điều 44. Hồ sơ đề nghị Tổng Liên đoàn khen thưởng
      - Điều 45. Hồ sơ đề nghị Tổng Liên đoàn xét trình khen thưởng cấp Nhà nước
      - Điều 46. Tuyến trình khen thưởng cấp Nhà nước
    - Mục 3. THỜI HẠN TRÌNH KHEN THƯỞNG
      - Điều 47. Thời hạn trình Tổng Liên đoàn xét khen thưởng
      - Điều 48. Thời hạn trình Tổng Liên đoàn xét đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước khen thưởng
  - Chương VII QUỸ THI ĐUA KHEN THƯỞNG, MỨC THƯỞNG VÀ QUẢN LÝ QUỸ THI ĐUA KHEN THƯỞNG
    - Điều 49. Nguồn hình thành Quỹ thi đua, khen thưởng gồm:
    - Điều 50. Tiền thưởng kèm theo các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng
  - Chương VIII ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 51. Thu hồi và hủy bỏ các hình thức khen thưởng
    - Điều 52. Hiệu lực thi hành
  - PHỤ LỤC 1 HỆ SỐ MỨC TIỀN THƯỞNG KÈM THEO DANH HIỆU THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
  - PHỤ LỤC MẪU VĂN BẢN HỒ SƠ, THỦ TỤC ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
  - Mẫu số 1 TỜ TRÌNH Về việc khen thưởng ……..
  - Mẫu số 2 DANH SÁCH TẬP THỂ, CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ TLĐ KHEN THƯỞNG NĂM....
  - Mẫu số 3 TÓM TẮT THÀNH TÍCH TẬP THỂ, CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ TLĐ KHEN THƯỞNG NĂM ……
  - Mẫu số 4 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TỔNG LIÊN ĐOÀN TẶNG BẰNG LAO ĐỘNG SÁNG TẠO
  - Mẫu số 5 TÓM TẮT THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TỔNG LIÊN ĐOÀN TẶNG BẰNG LAO ĐỘNG SÁNG TẠO NĂM...
  - Mẫu số 6 ĐĂNG KÝ THI ĐUA NĂM ……..
  - Mẫu số 07 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ KHEN ………. (Mẫu báo cáo này áp dụng đối với tập thể)
  - Mẫu số 08 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG ……… (Mẫu báo cáo này áp dụng đối với cá nhân)
  - Mẫu số 09 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG THƯỞNG …………..

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 2106/QĐ-TLĐ năm 2017 về Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên ... (ID: 371908)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013 (ID: 241688)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban thay the:
  - Quyết định 999/QĐ-TLĐ năm 2024 về Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt... (ID: 626300)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 684/QĐ-TLĐ năm 2020 về Quy trình kiểm tra, giám sát, xử lý kỷ luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo của công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 447468)
  - Quyết định 833/QĐ-TLĐ năm 2018 Quy định về Giám sát trong tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 478715)
  - Hướng dẫn 704/HD-TLĐ năm 2017 về sắp xếp lại công đoàn ngành địa phương, công đoàn giáo dục cấp huyện do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 431700)
  - Quyết định 966/QĐ-TCHQ năm 2017 Quy chế khen thưởng đột xuất lĩnh vực công tác của Tổng cục Hải quan và thưởng tiền hỗ trợ cho tập thể, cá nhân lập được thành tích trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm thuộc lĩnh vực Hải quan do Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan ban hành (ID: 343857)
  - Hướng dẫn 1217/HD-TLĐ năm 2016 thực hiện Quy chế khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 320265)
  - Quyết định 1254/QĐ-BCT năm 2016 về Quy chế khen thưởng trong hoạt động khoa học và công nghệ ngành Công Thương giai đoạn 2011 - 2015 do Bộ trưởng Bộ Công thương ban hành (ID: 308388)