ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 168/KH-UBND

Hà Nội,
 ngày 16 tháng 6 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THU
THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ
NỘI NĂM 2022

Thực hiện Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày
25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động; Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban
hành Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa
bàn Thành phố năm 2022 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thu thập thông tin cơ bản, chính xác về
nhân khẩu học, trình độ giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh
vực giáo dục đào tạo, tình trạng việc làm, thất nghiệp, không tham gia hoạt động
kinh tế của người từ đủ 15 tuổi trở lên trong các hộ gia đình. Làm cơ sở quản
lý nguồn nhân lực, đề xuất các chính sách về lao động, việc làm và phát triển
nguồn nhân lực phù hợp với yêu cầu của thị trường lao động (sau đây gọi tắt là
thông tin Cung lao động).

- Thu thập thông tin cơ bản về loại hình,
ngành kinh tế, việc sử dụng và nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng
lao động. Làm cơ sở để xác định hướng đào tạo, dạy nghề phát triển nguồn nhân lực
và kết nối, cung ứng hiệu quả nguồn nhân lực phù hợp với nhu cầu của thị trường
lao động, (sau đây gọi tắt là thông tin Cầu lao động)

2. Yêu cầu

- Thông tin được thu thập dưới hình thức ghi
chép và cập nhật thông tin vào Phiếu ghi chép thông tin phần cung và phần cầu
lao động (sau đây gọi là Phiếu ghi chép). Việc ghi chép thông tin cung, cầu lao
động phải đảm bảo tính kịp thời, chính xác, trung thực, khoa học, khách quan và
kế thừa.

- Thông tin thu thập được xác định đúng và thống
kê đầy đủ, kịp thời số người bước vào - ra khỏi tuổi lao động, số người trong
tuổi lao động và biến động về lao động, tình trạng việc làm, thất nghiệp, không
tham gia hoạt động kinh tế trong các hộ gia đình, cũng như sự biến động tăng giảm
lao động theo trình độ và lĩnh vực giáo dục - đào tạo trong các doanh nghiệp, tổ
chức.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin
trong ghi chép, cập nhật, lưu trữ, xử lý số liệu và khai thác cơ sở dữ liệu
cung - cầu lao động.

II. KHỐI LƯỢNG THÔNG
TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG CẦN THU THẬP

1. Thông tin, dữ liệu về
cung lao động gồm thông tin cơ bản về nhân khẩu học, trình độ phổ thông, trình
độ chuyên môn, lĩnh vực giáo dục đào tạo và tình trạng việc làm của người lao động.
Khối lượng thông tin cần thu thập trên địa bàn thành phố Hà Nội khoảng
5.000.000 người/12 chỉ tiêu trường dữ liệu (Mẫu số 01 Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội).

2. Thông tin, dữ liệu về
cầu lao động gồm thông tin cơ bản về loại hình, ngành kinh tế, việc sử dụng và
nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động theo số lượng người sử dụng
lao động; số lượng người sử dụng lao động có nhu cầu tuyển dụng lao động (Mẫu số
02 Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội; Mẫu số 03a/PL01 ban hành kèm theo Nghị định số 23/2021/NĐ-CP ngày
19/3/2021 của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 37 và Điều 39 của Luật
Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc
làm).

3. Thông tin về người
lao động nước ngoài làm việc tại thành phố Hà Nội, số lượng khoảng 15.000 lao động
(Mẫu số 03 Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội).

III. NỘI DUNG THU THẬP,
LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Thu thập thông tin
về cung lao động

1.1. Đối tượng được thu
thập

Đối tượng được thu thập là người từ 15 tuổi
trở lên đang thực tế thường trú tại địa bàn nơi thực hiện thu thập thông tin.

1.2. Nội dung thu thập

- Họ, chữ đệm và tên khai sinh; ngày, tháng,
năm sinh; giới tính; dân tộc; số định danh cá nhân.

- Trình độ giáo dục phổ thông cao nhất; trình
độ chuyên môn kỹ thuật và chuyên ngành đào tạo.

- Công việc chính đang làm (tên công việc; vị
thế việc làm; nơi làm việc (tên, loại hình, ngành kinh tế, địa chỉ).

- Tình trạng thất nghiệp (công việc chính trước
khi thất nghiệp, thời gian thất nghiệp).

- Lý do không tham gia hoạt động kinh tế.

- Nhu cầu đào tạo, việc làm.

Khi có sự thay đổi hoặc sai sót về thông tin
quy định tại phần nội dung thu thập nêu trên thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có
trách nhiệm thu thập thông tin tiến hành cập nhật, chỉnh sửa.

2. Thu thập thông tin
về cầu lao động

2.1. Đối tượng được thu
thập

Đối tượng được thu thập là người sử dụng lao
động theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Bộ luật Lao động, bao gồm: “Người sử dụng
lao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có
thuê mướn, sử dụng lao động làm việc cho mình theo thỏa thuận; trường hợp người
sử dụng lao động là cá nhân thì phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ”.

2.2. Nội dung thu thập

- Việc sử dụng lao động của người sử dụng lao
động theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Bộ luật Lao động.

- Nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng
lao động.

2.3. Quy trình thu thập

- Quy trình thu thập thông tin sử dụng lao động
của người sử dụng lao động thực hiện theo quy định tại Điều 4 Nghị định số
145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động.

- Quy trình thu thập, cập nhật thông tin về
nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động:

+ Thực hiện thu thập thông tin về nhu cầu tuyển
dụng lao động của người sử dụng lao động theo nhu cầu của địa phương và đảm bảo
thông tin tối thiểu theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

+ Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội tổ chức
thu thập, cập nhật thường xuyên chi tiết thông tin tuyển dụng của người sử dụng
lao động theo Mẫu số 03a/PL01 ban hành kèm theo Nghị định số 23/2021/NĐ-CP ngày
19/3/2021 của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 37 và Điều 39 của Luật
Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc
làm.

3. Thu thập thông tin
về người lao động nước ngoài làm việc tại thành phố Hà Nội

3.1. Đối tượng được thu
thập là người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định tại Bộ luật
Lao động.

3.2. Nội dung thu thập:

- Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; giới
tính; quốc tịch; số hộ chiếu; giấy phép lao động.

- Trình độ chuyên môn đào tạo và chuyên ngành
đào tạo.

- Vị trí công việc; chức danh công việc; hình
thức làm việc; loại hình doanh nghiệp, tổ chức làm việc; kinh nghiệm làm việc;
chứng chỉ hành nghề (nếu có).

- Địa điểm và thời gian làm việc.

Khi có sự thay đổi hoặc sai sót về thông tin
quy định tại phần nội dung thu thập nêu trên thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có
trách nhiệm thu thập thông tin tiến hành cập nhật, chỉnh sửa.

3.3. Quy trình thu thập

Từ hệ thống thông tin, dữ liệu: người lao động
nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp, cấp lại, gia hạn và
thu hồi giấy phép lao động theo quy định của pháp luật lao động về người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam, tiến hành thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu
lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động về người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

IV. SẢN PHẨM THU THẬP,
LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Cơ sở dữ liệu cung
lao động thành phố Hà Nội (lực lượng lao động, lao động có việc làm, lao động
qua đào tạo, cơ cấu lao động...).

2. Cơ sở dữ liệu cầu
lao động năm 2022 (số lượng người sử dụng lao động, số lượng lao động; nhu cầu
tuyển dụng lao động thường xuyên, 6 tháng tới chia theo ngành nghề, trình độ...).

3. Cơ sở dữ liệu về người
lao động nước ngoài làm việc tại thành phố Hà Nội năm 2022 (họ tên, giới tính,
quốc tịch, trình độ, chuyên môn đào tạo, vị trí công việc, chức danh công việc,
thời gian làm việc, địa điểm làm việc,...).

V. LỰC LƯỢNG ĐIỀU
TRA, GIÁM SÁT, NHẬP TIN

1. Điều tra viên

- Về phần Cung lao động: Điều tra viên bao gồm
đội ngũ cán bộ phụ trách công tác văn hóa - xã hội, trưởng thôn, tổ trưởng tổ
dân phố (và các đoàn thể khác nếu cần) của các xã, phường, thị trấn trên
địa bàn thành phố Hà Nội.

- Về phần Cầu lao động: Điều tra viên là người
có chuyên môn và kinh nghiệm tham gia các cuộc điều tra, có tinh thần trách nhiệm,
nhiệt tình với công việc và có khả năng vận động quần chúng, được huấn luyện về
nghiệp vụ điều tra.

Lực lượng điều tra viên gồm: Cán bộ phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội các quận, huyện, thị xã; Ban Quản lý khu Công nghệ
cao Hòa Lạc; Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội, Trung tâm Dịch
vụ việc làm Hà Nội và lực lượng khác (các đơn vị chủ động lựa chọn lực lượng điều
tra viên đáp ứng được yêu cầu của công việc).

2. Giám sát viên

- Lực lượng giám sát viên là cán bộ phòng Việc
làm, An toàn lao động - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Trung tâm Dịch vụ
việc làm Hà Nội, là người có nghiệp vụ, kinh nghiệm tham gia giám sát, có trách
nhiệm cao trong công việc.

- Giám sát quá trình ghi phiếu tại các địa
bàn được phân công phụ trách, hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc phát sinh
trong quá trình điều tra tại địa bàn.

3. Nhân lực nhập tin vào phần mềm

Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội chủ động chọn
nhân lực nhập tin nhằm đảm bảo chất lượng, chính xác và tiến độ theo kế hoạch.

VI. TIẾN ĐỘ TRIỂN
KHAI THU THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

- Tháng 5, 6/2022: Xây dựng, ban hành Kế hoạch
thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động thành phố Hà Nội năm
2022.

- Tháng 7/2022: Rà soát kiểm tra số liệu
thông tin cung, cầu lao động; xây dựng dự toán kinh phí, hợp đồng với các đơn vị,
chuyên gia về công nghệ thông tin để nâng cấp phần mềm Cung lao động (bổ sung
các thông tin theo quy định, bổ sung các biểu mẫu báo cáo, sửa đổi các biểu mẫu
báo cáo phù hợp), xây dựng phần mềm cầu lao động, phần mềm thu thập thông tin
người lao động nước ngoài làm việc tại thành phố Hà Nội; Tổ chức hội nghị tập
huấn triển khai Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2022.

Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã chủ động
xây dựng kế hoạch triển khai, lựa chọn lực lượng điều tra viên, tổ chức tập huấn
nghiệp vụ để triển khai điều tra, thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động. Ký kết hợp đồng công việc giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các quận, huyện, thị xã.

- Tháng 8, 9/2022:

+ Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã,
Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế
xuất Hà Nội và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn triển khai tổ chức công
tác ghi chép, cập nhật thông tin của các hộ gia đình, các doanh nghiệp trên địa
bàn quản lý (thời gian bắt đầu thực hiện từ ngày 01/08 đến 15/9/2022).

+ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chuyển
thông tin để Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội nhập tin về người lao động là
công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

- Từ ngày 15/9/2022 đến trước ngày 30/9/2022:
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường
lao động gửi Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã (qua phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội).

- Từ ngày 30/9/2022 đến ngày 15/10/2022: Các
quận, huyện, thị xã, Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu
Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội rà soát, tổng hợp Phiếu điều tra cung, cầu lao động
và bàn giao về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Trung tâm Dịch vụ việc
làm Hà Nội).

- Từ ngày 15/10 đến ngày 15/11/2022: Trung tâm
Dịch vụ việc làm Hà Nội tổ chức nhập tin và tổng hợp thông tin trên địa bàn
Thành phố, nhập tin theo hình thức cuốn chiếu; làm thủ tục thanh quyết toán
kinh phí theo hợp đồng, đảm bảo đúng tiến độ; Chuyển tải dữ liệu thị trường lao
động của Thành phố vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo
hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Sau khi nghiệm thu phiếu cập nhật, điều tra,
căn cứ chất lượng điều tra, giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức
phúc tra (nếu cần thiết).

VII. PHÂN CÔNG TRÁCH
NHIỆM

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ ghi chép thông
tin thị trường lao động cho đội ngũ cán bộ của Ban Quản lý khu Công nghệ cao
Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội; phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên quan.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội:

+ Hướng dẫn, phối hợp với Ủy ban nhân dân các
quận, huyện, thị xã, đơn vị liên quan về nghiệp vụ ghi chép và tổng hợp báo cáo
cung, cầu lao động năm 2022 trên địa bàn Thành phố đảm bảo đúng tiến độ quy định;
theo dõi tiến độ, tháo gỡ khó khăn, hướng dẫn các đơn vị trong quá trình ghi
chép; tiếp nhận, kiểm tra rà soát Phiếu cập nhật thông tin thị trường lao động;
nhập tin vào phần mềm, tổng hợp, phân tích và chuyển tải dữ liệu thị trường lao
động của Thành phố vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo
hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Tham mưu ứng dụng công nghệ
thông tin trong ghi chép, cập nhật, lưu trữ, xử lý, phân tích và khai thác cơ sở
dữ liệu cung - cầu lao động, xây dựng các báo cáo phục vụ công tác quản lý nhà
nước về thị trường lao động, phát triển nguồn nhân lực của các địa phương và
trên địa bàn thành phố Hà Nội.

+ Xây dựng kế hoạch, tổ chức thu thập thông
tin thị trường lao động thuộc phạm vi, trách nhiệm được giao.

+ Tổ chức thu thập, cập nhật, lưu trữ và tổng
hợp nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động vào hệ thống cơ sở dữ
liệu việc làm trống để kết nối cung cầu lao động.

+ Theo dõi, đôn đốc về tiến độ bàn giao phiếu
cũng như các công việc liên quan đến ghi chép, cập nhật Cung - Cầu lao động.

+ Báo cáo công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động thuộc phạm vi trách nhiệm gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

+ Hướng dẫn, hỗ trợ phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội các quận, huyện, thị xã về nghiệp vụ thu thập thông tin, cập nhật,
khai thác, quản lý, sử dụng, lưu trữ dữ liệu cung lao động, thông tin thị trường
lao động.

+ Kết xuất thông tin cung lao động năm 2022
theo các biểu mẫu quy định; tổ chức lưu trữ, khai thác, sử dụng, dự báo và cung
cấp thông tin thị trường lao động cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của
pháp luật.

- Hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị, doanh nghiệp,
tổ chức sử dụng lao động là công dân nước ngoài trên địa bàn thành phố Hà Nội tổng
hợp báo cáo theo quy định.

- Kiểm tra, giám sát việc ghi chép, tổ chức
theo dõi quá trình cập nhật, xử lý thông tin tại các quận, huyện, thị xã, Trung
tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội.

- Tổng hợp, báo cáo thông tin thị trường lao
động theo quy định (Biểu mẫu số 04 Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày
25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) và báo cáo đột xuất
theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Tiếp nhận, chia sẻ thông tin, dữ liệu từ các
cơ quan liên quan và bảo mật các thông tin được cung cấp theo đúng các quy định.

2. Sở Tài chính

Trên cơ sở đề xuất của các cơ quan, đơn vị và
khả năng cân đối ngân sách, tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí kinh phí
thường xuyên từ nguồn ngân sách Thành phố để thực hiện Kế hoạch theo quy định.

3. Sở Kế hoạch và Đầu
tư

Phối hợp cung cấp thông tin, chia sẻ dữ liệu
về tên, mã số, địa chỉ, ngành nghề kinh doanh chính, người đại diện theo pháp
luật của doanh nghiệp, tình trạng doanh nghiệp (đang hoạt động, đăng ký mới, ngừng
hoạt động, giải thể).

4. Bảo hiểm xã hội
Thành phố, Cục thuế thành phố Hà Nội

Chia sẻ dữ liệu, phối hợp cung cấp thông tin,
dữ liệu về tổ chức sử dụng lao động, tình hình tăng, giảm lao động cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội theo đúng quy định.

5. Sở Thông tin và
Truyền thông

Hướng dẫn Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
triển khai xây dựng hệ thống, tổng hợp thông tin thị trường lao động để đăng tải
trên Cổng thông tin điện tử của Thành phố và của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội theo quy định.

6. Ban Quản lý khu
Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội

- Hướng dẫn các điều tra viên thực hiện các
nhiệm vụ tổ chức thu thập thông tin người sử dụng lao động và tuyển dụng lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra giám sát và đôn đốc điều tra viên
triển khai cập nhật thông tin người sử dụng lao động và tuyển dụng lao động. Chịu
trách nhiệm về tiến độ, chất lượng và số lượng điều tra đảm bảo theo yêu cầu, tổng
hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo quy định và báo cáo đột xuất
theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Chỉ đạo các phòng, ban nghiệp vụ có liên
quan tham mưu, chủ động xây dựng Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin
thị trường lao động năm 2022 thuộc khu vực quản lý.

7. Ủy ban nhân dân
các quận, huyện, thị xã

- Xây dựng kế hoạch, tổ chức hội nghị tập huấn,
triển khai công tác thu thập, lưu trữ thông tin cung lao động trên địa bàn.

- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
thực hiện việc thu thập thông tin ban đầu, cập nhật toàn bộ thông tin của người
lao động từ 15 tuổi trở lên đang thường trú tại địa phương vào Phiếu thông tin
về Cung lao động (Mẫu số 01 Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội).

- Chỉ đạo phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội, phối hợp với Chi cục Thống kê, các cơ quan có liên quan thực hiện công tác
kiểm tra, giám sát việc ghi chép thu thập thông tin thị trường lao động trên địa
bàn, xử lý thông tin, tổng hợp, báo cáo kết quả thu thập thông tin.

- Chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác lưu trữ,
quản lý thông tin thị trường lao động; công tác tổng hợp và phổ biến thông tin
thị trường lao động tại cấp huyện, cấp xã theo hướng dẫn.

- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các
nhiệm vụ theo quy định được phân công.

- Tổ chức thu thập thông tin cung - cầu lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập thông tin
thị trường lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo quy
định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Có trách nhiệm tổng hợp thông tin cung - cầu
lao động của các xã, phường, thị trấn và bàn giao đúng tiến độ về Trung tâm Dịch
vụ việc làm Hà Nội thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

VIII. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có
trách nhiệm lập dự toán, phân bổ kinh phí hỗ trợ cho Ban Quản lý khu Công nghệ
cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội, Ủy ban nhân
dân các quận, huyện, thị xã để tổ chức thu thập và xử lý thông tin Cung - Cầu
lao động năm 2022 từ nguồn ngân sách Thành phố cấp cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội năm 2022 (Kinh phí thực hiện đã được Ủy ban nhân dân Thành phố
phê duyệt tại Quyết định số 5199/QĐ-UBND ngày 10/12/2021 về việc giao chỉ tiêu
Kế hoạch kinh tế - xã hội và dự toán thu, chi ngân sách năm 2022 của thành phố
Hà Nội).

- Kinh phí nhập tin và công việc liên quan của
Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực
hiện theo dự toán được giao năm 2022.

Ngoài kinh phí hỗ trợ ở trên, đề nghị Ủy ban
nhân dân các quận, huyện, thị xã bố trí bổ sung kinh phí địa phương để triển
khai có hiệu quả công tác thu thập, xử lý thông tin Cung - Cầu lao động năm
2022.

Trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng
mắc phản ánh kịp thời gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn
và tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố xem xét, giải quyết những nội dung vượt thẩm
quyền./.

 

 Nơi nhận:

-
 Bộ LĐTB&XH;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Phó Chủ tịch TT Lê Hồng Sơn;

 - Phó Chủ tịch Chử Xuân Dũng;

 - Các đơn vị có tên trong KH;

 - VPUB: CVP, PCVP P.T.T. Huyền; 

 Phòng KGVX, KTTH, TH;

 - Lưu: VT. KGVX. 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chử Xuân Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 168/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2022
So hieu: 168/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Chử Xuân Dũng
Ngay ban hanh: 16/06/2022
Ngay hieu luc: 16/06/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. KHỐI LƯỢNG THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG CẦN THU THẬP
  - III. NỘI DUNG THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
    - 1. Thu thập thông tin về cung lao động
    - 2. Thu thập thông tin về cầu lao động
    - 3. Thu thập thông tin về người lao động nước ngoài làm việc tại thành phố Hà Nội
  - IV. SẢN PHẨM THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - V. LỰC LƯỢNG ĐIỀU TRA, GIÁM SÁT, NHẬP TIN
  - VI. TIẾN ĐỘ TRIỂN KHAI THU THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - VII. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Bảo hiểm xã hội Thành phố, Cục thuế thành phố Hà Nội
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội
    - 7. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã
  - VIII. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 142/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022 (ID: 527174)
  - Kế hoạch 2521/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 527502)
  - Kế hoạch 5196/KH-UBND về triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng năm 2022 (ID: 523404)
  - Kế hoạch 454/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 522075)
  - Kế hoạch 1245/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai năm 2022 (ID: 520081)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Ngãi năm 2022 (ID: 515177)
  - Kế hoạch 884/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 515229)
  - Kế hoạch 2184/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 514988)
  - Kế hoạch 1188/KH-UBND triển khai thực hiện về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Cao Bằng năm 2022 (ID: 519190)