ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH PHÚ YÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 168/KH-UBND

Phú Yên, ngày 22
 tháng 8 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ VÀ CHƯƠNG TRÌNH SỐ
39-CTR/TU CỦA TỈNH ỦY THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45 - NQ/TW, NGÀY 24/11/2023 CỦA
BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI
TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG
TRONG GIAI ĐOẠN MỚI

Thực hiện Chương trình hành động của Chính phủ (ban
hành kèm theo Nghị quyết số 107/NQ-CP ngày 09/7/2024 của Chính phủ) và Chương
trình số 39- CTr/TU ngày 22/4/2024 của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW
ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng
và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước
nhanh và bền vững trong giai đoạn mới (sau đây gọi tắt là Chương trình hành động
của Chính phủ và Chương trình số 39-CTr/TU của Tỉnh ủy) và trên cơ sở Nghị quyết
số 309/NQ-UBND ngày 22/8/2024; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Cụ thể hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ và
giải pháp để thực hiện thắng lợi Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Chương trình hành động của Chính phủ,
Chương trình số 39-CTr/TU của Tỉnh ủy và Kế hoạch của UBND tỉnh, nghiêm túc triển
khai và tổ chức thực hiện có hiệu quả.

- Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức của các cấp,
các ngành, toàn thể xã hội, nhất là người đúng đầu với vai trò, tầm quan trọng
của đội ngũ trí thức và công tác xây dựng, phát triển đội ngũ trí thức trong
giai đoạn mới.

- Xây dựng đội ngũ trí thức vững mạnh toàn diện, nhất
là cán bộ chủ chốt các cấp trong tỉnh có tư tưởng chính trị vững vàng; phẩm chất
đạo đức, lối sống trong sáng, gương mẫu; tư duy đổi mới, khát vọng cống hiến,
năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung;
có trình độ, năng lực, uy tín, có số lượng, cơ cấu hợp lý, bảo đảm sự kế thừa
giữa các thế hệ đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng và phát triển địa phương.

2. Yêu cầu

- Xác định những nội dung, nhiệm vụ chính, lộ trình
thời gian và biện pháp thực hiện; các sở, ngành và địa phương chủ động phối hợp,
tổ chức thực hiện thống nhất, đồng bộ, hiệu quả.

- Công tác xây dựng đội ngũ trí thức là nhiệm vụ trọng
tâm, thường xuyên, được triển khai thực hiện nghiêm túc, đồng bộ và toàn diện tại
các cơ quan, đơn vị, địa phương từ tỉnh đến cơ sở; bảo đảm thực hiện nghiêm và
nhất quán nguyên tắc Đảng thống nhất lãnh đạo, đồng thời phát huy trách nhiệm của
các tổ chức và người đứng đầu các tổ chức trong hệ thống chính trị.

- Lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, địa phương mà trước
hết là người đứng đầu đánh giá tình hình và yêu cầu thực tế tại đơn vị, địa
phương mình để chủ động xây dựng kế hoạch hành động cụ thể, phân định rõ nhiệm
vụ, trách nhiệm cụ thể của từng đơn vị, cá nhân để tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ, giải pháp một cách đồng bộ, toàn diện, có lộ trình phù hợp, có trọng tâm,
trọng điểm, phát huy năng lực đội ngũ trí thức trong bố trí, sử dụng cán bộ và
thực hiện công tác cán bộ ở các cơ quan, đơn vị, địa phương. Thường xuyên tiến
hành thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch và kịp
thời khắc phục những bất cập, phát sinh.

II. MỘT SỐ MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU CỤ
THỂ

1. Phấn đấu đến năm 2030

- Hình thành đội ngũ chuyên gia giỏi, người có tài
năng của tỉnh trong hầu hết các lĩnh vực; thu hút được nhân tài vào bộ máy các
cơ quan nhà nước; có nhiều công trình nghiên cứu khoa học, sản phẩm khoa học
công nghệ được phổ biến và ứng dụng trong phạm vi của tỉnh, vùng và được công
nhận ở khu vực và cả nước.

- Thực hiện đạt và vượt các mục tiêu về tuyển dụng,
tạo nguồn cán bộ, đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, lý luận chính trị, cập nhật
kiến thức mới cho cán bộ, công chức, viên chức theo Chương trình hành động số
07-CTr/TU, ngày 26/4/2016 của Tỉnh ủy về tăng cường đầu tư phát triển nguồn
nhân lực, đào tạo và thu hút nhân lực trình độ cao, gắn đào tạo với sử dụng, Kế
hoạch số 76-KH/TU, ngày 17/10/2018 của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần
thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ
các cấp, nhất là cấp chiến lược đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm
vụ, Chương trình hành động số 07-CTr/TU, ngày 02/7/2021 của Tỉnh ủy về tập
trung xây dựng đội ngũ cán bộ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới, cụ
thể như sau:

+ Từ 25-35% cán bộ thuộc diện Thường trực Tỉnh ủy,
Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý và từ 25 - 30% cán bộ lãnh đạo, chỉ huy quân đội,
công an đủ khả năng làm việc trong môi trường quốc tế.

+ 100% cán bộ, công chức, viên chức các cấp được bồi
dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh quy định và cập nhật kiến thức mới; 100% cán bộ,
công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện có trình độ phù hợp với Đề án vị trí
việc làm.

+ Từ 70-80% cán bộ quản lý doanh nghiệp nhà nước của
tỉnh đủ khả năng làm việc trong môi trường quốc tế.

+ Số cán bộ khoa học làm việc trên địa bàn tỉnh đạt
ít nhất 11 người/1 vạn dân; thu hút, đào tạo đạt chỉ tiêu 10 bác sĩ/1 vạn dân.

+ Đào tạo cao cấp, trung cấp lý luận chính trị cho
trên 2.100 cán bộ; bồi dưỡng quản lý nhà nước, chức danh nghề nghiệp cho trên
500 cán bộ. Tổ chức từ 04 - 06 lớp cán bộ dự nguồn cấp ủy tỉnh, huyện.

+ 100% giáo viên các cấp học đạt chuẩn và trên chuẩn
về trình độ chuyên môn; 100% giảng viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp
thuộc tỉnh có trình độ chuyên môn theo quy định; 100% viên chức ngành y tế được
bồi dưỡng cập nhật về kiến thức, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ và nâng cao tinh
thần, thái độ phục vụ Nhân dân.

- Tạo lập môi trường làm việc dân chủ, thân thiện,
sáng tạo. Quan tâm và đầu tư nguồn lực tài chính trong việc xây dựng cơ sở vật
chất, kỹ thuật tối đa nhằm đáp ứng yêu cầu hoạt động chuyên môn, nghề nghiệp để
khuyến khích sự sáng tạo của đội ngũ trí thức.

- Tiếp tục hoàn thiện, xây dựng có hiệu quả các tổ
chức hội nghề nghiệp để tập hợp đội ngũ trí thức như Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật và một số tổ chức hội nghề nghiệp khác và hình thành đầy đủ các chi
hội chuyên ngành với số lượng hội viên phát triển và hoạt động có chất lượng.

2. Tầm nhìn đến năm 2045

Xây dựng đội ngũ trí thức tỉnh lớn mạnh, có chất lượng,
cơ cấu hợp lý; nhiều nhà khoa học có ảnh hưởng, đạt các giải thưởng quốc gia
trên các lĩnh vực; có cơ sở nghiên cứu khoa học, phòng thí nghiệm, trung tâm ứng
dụng chuyển giao khoa học kỹ thuật... với trang thiết bị hiện đại và đội ngũ
các nhà trí thức hoạt động có hiệu quả; có cơ sở giáo dục và đào tạo đạt chuẩn
quốc tế đáp ứng yêu cầu của quốc gia phát triển.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP VÀ PHÂN
CÔNG TRÁCH NHIỆM

1. Tiếp tục nâng cao nhận thức
về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức

- Các sở, ngành, địa phương tổ chức phổ biến, quán
triệt Chương trình hành động của Chính phủ và Chương trình số 39-CTr/TU của Tỉnh
ủy, nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức;
tiếp tục rà soát, tham mưu ban hành những chính sách phù hợp nhằm tạo môi trường,
điều kiện thuận lợi cho việc xây dựng, củng cố, phát triển và nâng cao chất lượng
hoạt động của đội ngũ trí thức trên địa bàn tỉnh; đồng thời đẩy mạnh xây dựng đội
ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; phát huy
nhiều nguồn lực để đào tạo trí thức và hoạt động nghiên cứu khoa học và sáng tạo
nghệ thuật; chú trọng xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức đồng đều ở các
ngành, lĩnh vực; phát huy mạnh mẽ sự đóng góp của đội ngũ trí thức cho sự phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Đổi mới nội dung, phương thức, nâng cao hiệu quả
công tác tuyên truyền, hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ. Đầu
tư nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ; tập trung nghiên cứu những lĩnh
vực mới có khả năng đột phá đối với phát triển kinh tế - xã hội; tập trung
nghiên cứu áp dụng các giải pháp hữu hiệu cho công tác cải cách hành chính.

- Các cơ quan, đơn vị xây dựng chương trình, kế hoạch
nhằm thu hút, trọng dụng đội ngũ trí thức phù hợp với yêu cầu và thực tiễn của
ngành, địa phương. Tạo điều kiện để đội ngũ trí thức phát huy năng lực, sự cống
hiến, tâm huyết, nhất là các nhà khoa học giỏi, chuyên gia đầu ngành. Động viên
trí thức phát huy quyền làm chủ, tham gia đóng góp cho quá trình hoạch định
chính sách và xây dựng kế hoạch trong phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương.

- Người đứng đầu cơ quan, đơn vị cần nâng cao trách
nhiệm trong thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước; trách nhiệm nêu gương gắn với học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh.

Thời gian thực hiện: Hoàn thành công
tác tổ chức phổ biến, quán triệt Chương trình số 39-CTr/TU và Kế hoạch này
trong Quý III/2024; hằng năm thường xuyên phổ biến, quán triệt bằng các hình thức
phù hợp.

2. Đổi mới công tác đào tạo, bồi
dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng nhân tài

a) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Trường
Đại học Phú Yên, các cơ sở giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh và các cơ
quan, đơn vị có liên quan:

- Tạo đột phá, chuyển biến mạnh mẽ, toàn diện về chất
lượng đào tạo nhân lực trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài trong các cơ sở giáo dục,
cơ sở nghiên cứu khoa học; xác định lĩnh vực, hướng nghiên cứu trọng điểm, ưu
tiên gắn với yêu cầu đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới
sáng tạo, khởi nghiệp.

- Khuyến khích, tạo điều kiện liên kết, hợp tác với
các cơ sở tiên tiến trên thế giới để trao đổi kinh nghiệm, nâng cao trình độ,
năng lực hoạt động.

Thời gian thực hiện: Xây dựng và thực
hiện Kế hoạch hằng năm.

b) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp các
cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng, triển khai Đề án về xác định lĩnh vực, hướng
nghiên cứu ưu tiên nhằm tăng cường năng lực, phát triển một số cơ sở nghiên cứu
trọng điểm của tỉnh.

Thời gian thực hiện: Sau khi Trung
ương ban hành.

c) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị
có liên quan:

- Tiếp tục tham mưu thực hiện tốt các cơ chế, chính
sách về thu hút đào tạo, bồi dưỡng, trọng dụng, đãi ngộ đảm bảo sức thu hút,
quy tụ và phát huy được tiềm năng của nhân tài, trí thức có uy tín; xây dựng cơ
chế, chính sách hỗ trợ cho trí thức trẻ, nữ, công tác tại vùng sâu, vùng xa,
trong lực lượng vũ trang, đồng bào dân tộc thiểu số; tiếp tục tham mưu triển
khai thực hiện Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ về
chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ
khoa học trẻ. Đồng thời, tiếp tục rà soát các chính sách đã ban hành để sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp với quy phạm pháp luật hiện hành và yêu cầu thực tiễn, nhằm
hoàn thiện cơ chế, chính sách để phát huy năng lực và sự cống hiến của trí thức,
nhất là các nhà khoa học giỏi, chuyên gia đầu ngành, trí thức trẻ trong từng
ngành, lĩnh vực.

Thời gian thực hiện: Từ năm 2024 đến
năm 2025 tham mưu ban hành chính sách; từ năm 2026 - 2030 triển khai thực hiện
chính sách.

d) Các sở, ngành, địa phương, các hội quần chúng do
Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở tỉnh:

- Sử dụng có hiệu quả đội ngũ trí thức là cán bộ,
công chức, viên chức hiện có. Thực hiện tốt việc tạo nguồn quy hoạch cán bộ
lãnh đạo, quản lý; việc quy hoạch, luân chuyển, bổ nhiệm đảm bảo đúng nguyên tắc,
quy trình của Đảng và Nhà nước.

- Việc đề bạt, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ phải dựa
trên cơ sở đánh giá cán bộ, tiêu chuẩn cán bộ, tăng cường công tác luân chuyển
cán bộ nhằm rèn luyện, thử thách cán bộ trong thực tiễn. Quan tâm bồi dưỡng, bổ
nhiệm trí thức có tư duy đổi mới, hoàn thành tốt nhiệm vụ, dám nghĩ, dám làm,
dám chịu trách nhiệm.

- Khuyến khích, tạo điều kiện để trong cán bộ, đơn
vị, địa phương mình tham gia các hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng
tạo.

Thời gian thực hiện: Xây dựng và thực
hiện Kế hoạch hằng năm.

3. Tăng cường quản lý nhà nước,
từng bước hoàn thiện cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức

a) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn
vị có liên quan thực hiện một số nội dung sau:

- Xây dựng Kế hoạch thu hút, đào tạo, bồi dưỡng đội
ngũ trí thức kế cận; thể chế hoá các chính sách pháp luật của Nhà nước về xây dựng
đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu giai đoạn mới.

- Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền theo hướng tự chủ,
tự chịu trách nhiệm của các cơ sở giáo dục đại học của tỉnh trong việc bổ nhiệm
cán bộ lãnh đạo.

b) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp các
cơ quan, đơn vị liên quan triển khai tổ chức thực hiện Chiến lược quốc gia về
phát triển đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước; tổng hợp các hợp phần từ các Sở, ban, ngành thành Kế hoạch/Chiến
lược của tỉnh về phát triển đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước (sau khi Trung ương ban hành).

Thời gian thực hiện: Theo văn bản triển
khai của Bộ Khoa học và Công nghệ.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu về đội ngũ trí thức, làm tốt
công tác dự báo, yêu cầu, kế hoạch phát triển đội ngũ trí thức trong từng
ngành, lĩnh vực, địa phương, bảo đảm số lượng, chất lượng, cân đối giữa các
ngành, lĩnh vực, vùng, miền. Thời gian thực hiện: Hoàn thành
trong năm 2026.

- Xây dựng chính sách đầu tư phát triển khoa học,
công nghệ, nhất là công nghệ lõi, công nghệ nguồn, công nghệ mũi nhọn; Thúc đẩy
hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tỉnh Phú Yên. Thời gian thực hiện: Hoàn
thành trong năm 2026

- Theo dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa phương
thực hiện tốt các cơ chế, chính sách phù hợp với hoạt động của đội ngũ trí thức,
chú trọng hỗ trợ thúc đẩy đổi mới sáng tạo, tiếp thu và truyền bá tri thức tiên
tiến; việc đổi mới công tác quản lý nhà nước về xây dựng đội ngũ trí thức theo
hướng toàn diện, đồng bộ, chất lượng và hiệu quả giữa các khu vực, ngành, lĩnh
vực trụ cột, gắn với sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế của tỉnh.

Thời gian thực hiện: Xuyên suốt.

c) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì triển
khai thực hiện Đề án điều chỉnh, bổ sung Chiến lược phát triển văn hóa đến năm
2030.

Thời gian thực hiện: Sau khi Chính phủ
ban hành và triển khai thực hiện Đề án.

đ) Ngân hàng nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Phú
Yên triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi về tín dụng đối với các cơ sở
giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ, văn hóa, nghệ thuật trên địa
bàn tỉnh.

Thời gian thực hiện: Sau khi Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam tham mưu ban hành cơ chế, chính sách.

e) Các sở, ban, ngành, địa phương:

- Triển khai thực hiện Chiến lược phát triển đội
ngũ trí thức theo ngành, lĩnh vực. Thời gian thực hiện: Sau khi
Trung ương ban hành Chiến lược.

- Xây dựng các hợp phần triển khai thực hiện Chiến
lược quốc gia về phát triển đội ngũ trí thức theo từng ngành, lĩnh vực phụ
trách trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Thời
gian thực hiện: Sau khi Trung ương ban hành và Sở Khoa học và Công nghệ
tham mưu UBND tỉnh triển khai.

- Có cơ chế phát huy dân chủ, tôn trọng tự do sáng
tạo, đề cao đạo đức, trách nhiệm của trí thức trong hoạt động khoa học, công
nghệ, giáo dục và đào tạo; trong văn hóa, văn học, nghệ thuật. Tạo điều kiện và
khuyến khích đội ngũ trí thức tham gia đóng góp ý kiến, tư vấn, phản biện, xã hội
đối với việc hoạch định chính sách, xây dựng và triển khai các chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch, công trình, dự án quan trọng thực hiện mục tiêu phát triển
trên địa bàn tỉnh. Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

g) Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan:

Tăng cường vai trò quản lý nhà nước trong việc tổ
chức thực hiện có hiệu quả chính sách, pháp luật; hỗ trợ, tạo điều kiện cho
phát triển đội ngũ trí thức; xử lý nghiêm hành vi vi phạm đường lối, chủ trương
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong xây dựng đội ngũ trí thức.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

4. Tăng cường nguồn lực xây dựng
đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

a) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan:

- Nâng cao năng lực nghiên cứu và phát triển, chuyển
giao, ứng dụng khoa học, công nghệ; tạo điều kiện cho các nhà khoa học, nhất là
trong lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ lõi, công nghệ nguồn, công nghệ mũi nhọn
được tham gia các chương trình nghiên cứu khoa học trọng điểm, phát triển sản
phẩm mới, công nghệ mới có khả năng cạnh tranh trong nước.

- Triển khai đẩy mạnh công tác thông tin, trang bị
tài liệu và phương tiện nghiên cứu, tra cún tạo điều kiện thuận lợi cho trí thức
làm việc, nghiên cứu, sáng tạo, cống hiến. Nâng cao năng lực nghiên cứu và phát
triển, chuyển giao, ứng dụng khoa học, công nghệ.

- Xây dựng Kế hoạch phát triển các trung tâm, mạng
lưới nghiên cứu liên kết, kết nối với các mạng lưới đổi mới sáng tạo khu vực,
toàn cầu; hình thành một số cơ sở nghiên cứu khoa học, phòng thí nghiệm, trung
tâm ứng dụng chuyển giao khoa học kỹ thuật; đầu tư, phát triển một số đơn vị sự
nghiệp công lập hoạt động nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ thành đơn vị mạnh
theo ngành, lĩnh vực, hình thành không gian đổi mới sáng tạo phục vụ chuyển
giao công nghệ, hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo... Tạo
điều kiện thuận lợi cho đội ngũ trí thức hợp tác, giao lưu, tiếp cận với tiến bộ
khoa học - kỹ thuật của các nước tiên tiến; xây dựng môi trường thuận lợi cho
trí thức làm việc, nghiên cứu, sáng tạo và cống hiến.

- Thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ cho các
chuyên gia, nhà khoa học, trí thức có năng lực tham gia nghiên cứu, thực hiện đề
tài, đề án, nhiệm vụ khoa học, công nghệ trọng điểm của tỉnh; khuyến khích thực
hiện theo phương thức khoán chi đến sản phẩm cuối cùng theo quy định, giảm bớt
thủ tục hành chính tạo thuận lợi tốt nhất cho phát triển khoa học công nghệ và
đổi mới sáng tạo.

- Tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch số
117/KH-UBND ngày 16/5/2018 của UBND tỉnh về hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi
mới sáng tạo tỉnh Phú Yên.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

b) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các
cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện một số nội dung:

- Khuyến khích trí thức trẻ học tập nâng cao nghiệp
vụ chuyên sâu trong nước và nước ngoài về phục vụ địa phương.

- Tạo điều kiện cho các trường đại học, cao đẳng,
trung cấp trên địa bàn liên kết, hợp tác với các cơ sở đào tạo tiên tiến trong
nước và ngoài nước để trao đổi kinh nghiệm, nâng cao trình độ, năng lực hoạt động.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

c) Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với đơn vị đầu mối
của Bộ Ngoại giao, Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh triển khai thực hiện đề
án phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước
trong tình hình mới.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

d) Các sở, ban, ngành, địa phương

- Hằng năm, cân đối ngân sách được phân bổ để bố
trí tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức của cơ quan, đơn vị, địa
phương; tăng cường huy động các nguồn lực đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng
kinh tế - xã hội.

- Đẩy mạnh công tác thông tin, trang bị tài liệu và
phương tiện nghiên cứu, tra cứu, xây dựng môi trường thuận lợi cho trí thức làm
việc, nghiên cứu, sáng tạo, cống hiến.

- Xây dựng Đề án phát triển đội ngũ trí thức của
ngành/lĩnh vực. Thời gian thực hiện: Trong năm 2025.

5. Phát huy vai trò, trách nhiệm
của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức

a) Các sở, ban, ngành, địa phương; các hội quần
chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ:

- Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức,
nhất là các nhà khoa học giỏi, chuyên gia đầu ngành, nhân tài, trí thức trẻ nhằm
khơi dậy lòng yêu nước, tự hào dân tộc; nêu cao tinh thần trách nhiệm, tâm huyết,
chủ động tham gia nghiên cứu, nâng cao năng lực, trình độ. Đồng thời, phát huy
tinh thần đoàn kết, sức mạnh tổng hợp của đội ngũ trí thức tỉnh góp phần tích cực
cho sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

- Tạo điều kiện cho các hội trí thức, đội ngũ trí
thức tại cơ quan, đơn vị, địa phương đóng góp ý kiến, tham gia hoạt động tư vấn,
giám sát, phản biện, giám định xã hội. Có cơ chế tạo điều kiện cho các hội trí
thức tham gia thực hiện một số dịch vụ công, giám sát hoạt động nghề nghiệp, kiểm
định và công bố chất lượng một số dịch vụ công.

- Khuyến khích, tạo điều kiện phát triển các tổ chức
hội nghề nghiệp trên từng lĩnh vực để tập hợp đội ngũ trí thức theo chuyên
ngành và phát huy năng lực của đội ngũ trí thức trong việc phát triển nền hành
chính của tỉnh chuyên nghiệp, hiện đại và trong việc xây dựng và phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Các hội quần chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ
tiếp tục đổi mới mạnh mẽ nội dung, phương thức hoạt động, phát huy tối đa vai
trò, tiềm năng to lớn của đội ngũ trí thức.

Thời gian thực hiện: Triển khai trong
năm 2024 và thực hiện xuyên suốt.

b) Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội
Văn học và nghệ thuật tỉnh:

- Tiếp tục phát huy vai trò là cầu nối vững chắc giữa
Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị với đội ngũ trí thức; chú trọng nâng cao vai
trò là đại diện cho quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của hội viên, đội ngũ
trí thức trên địa bàn tỉnh.

- Có Kế hoạch, giải pháp cụ thể nhằm đổi mới nội
dung, phương thức hoạt động theo hướng sát thực tiễn, góp phần động viên, phát
huy tối đa vai trò, tiềm năng to lớn, trách nhiệm, nhận thức sâu sắc về sứ mệnh
của đội ngũ trí thức đối với đất nước; thu hút, tập hợp, đoàn kết trí thức,
phát triển tổ chức, phát triển hội viên; tạo điều kiện cho đội ngũ trí thức
đóng góp ý kiến, tham gia hoạt động tư vấn, giám sát, phản biện, giám định xã hội;
chủ động tham gia nghiên cứu, nâng cao năng lực, trình độ.

- Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh hình
thành đầy đủ các chi hội chuyên ngành với số lượng hội viên phát triển và hoạt
động có chất lượng.

- Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ thúc đẩy hỗ
trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tỉnh Phú Yên.

Thời gian thực hiện: Triển khai trong
năm 2024 và thực hiện xuyên suốt.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố

- Căn cứ các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm tại Kế
hoạch này và trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được giao; Thủ trưởng
các sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo xây dựng
và ban hành kế hoạch nhằm cụ thể hóa các nhiệm vụ có liên quan đến ngành, địa
phương, thực hiện đội ngũ trí thức của cơ quan, đơn vị, địa phương đủ về số lượng
và đảm bảo về chất lượng, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chính trị trong thời kỳ mới
đến năm 2030, định hướng đến năm 2045.

- Định kỳ vào ngày 15/11 hằng năm, báo cáo kết quả
triển khai thực hiện Kế hoạch này về Sở Nội vụ để theo dõi, tổng hợp chung.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các
cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời báo cáo Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo cấp
có thẩm quyền xem xét.

2. Sở Thông tin và Truyền thông

- Phối hợp các cơ quan truyền thông, báo chí của tỉnh
làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại
chúng với các hình thức phù hợp nhằm nâng cao nhận thức, phát huy tinh thần
trách nhiệm của người đứng đầu, nỗ lực của các ngành, các cấp và Nhân dân để thực
hiện các mục tiêu xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu
cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

- Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan
xây dựng các chuyên mục, chuyên trang về xây dựng đội ngũ trí thức trên cổng
Thông tin điện tử của tỉnh để tuyên truyền, phổ biến theo tinh thần Chương
trình số 39-CTr/TU của Tỉnh ủy, Nghị quyết số 45-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung
ương Đảng khóa XIII và Chương trình hành động của Chính phủ đến toàn thể cán bộ,
đảng viên, công chức, viên chức trong hệ thống chính trị của tỉnh.

3. Sở Tài chính: Căn cứ khả năng cân đối
ngân sách, theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh bố
trí kinh phí (kinh phí chi thường xuyên) theo quy định của Luật Ngân sách Nhà
nước và các quy định có liên quan.

4. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp Sở Khoa học
và Công nghệ và các Cơ quan liên quan: Theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực
hiện Kế hoạch này đảm bảo hiệu quả, đúng quy định; định kỳ tổng hợp tình hình
triển khai thực hiện của các cơ quan, đơn vị, địa phương báo cáo UBND tỉnh; kịp
thời báo cáo, đề xuất giải quyết các khó khăn, vướng mắc (nếu có).

Trên đây là nội dung Kế hoạch thực hiện Chương trình
hành động của Chính phủ và Chương trình số 39-CTr/TU của Tỉnh ủy thực hiện Nghị
quyết số 45-NQ/TW, ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII
về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu
phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới. Yêu cầu Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố triển
khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;

 - Các Ban Đảng Tỉnh ủy;

 - MTTQVN tỉnh, các hội, đoàn thể;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Ngân hàng nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Phú Yên;

 - Các Hội quần chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở tỉnh;

 - UBND các huyện, TX, TP;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Chánh, các PCVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, TTTT, KGVX (Dg).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đào Mỹ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 168/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động và Chương trình 39-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Phú Yên ban hành
So hieu: 168/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Phú Yên
Nguoi ky: Đào Mỹ
Ngay ban hanh: 22/08/2024
Ngay hieu luc: 22/08/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ VÀ CHƯƠNG TRÌNH SỐ 39-CTR/TU CỦA TỈNH ỦY THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45 - NQ/TW, NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỘT SỐ MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU CỤ THỂ
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP VÀ PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
    - 1. Tiếp tục nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức
    - 2. Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng nhân tài
    - 3. Tăng cường quản lý nhà nước, từng bước hoàn thiện cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức
    - 4. Tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - 5. Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 107/NQ-CP năm 2024 Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và ... (ID: 616638)
  - Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu ... (ID: 589015)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND năm 2018 về hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tỉnh Phú Yên đến năm 2025 (ID: 391268)
  - Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ ... (ID: 369422)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2211/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 81-CTr/TU về thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 625941)
  - Kế hoạch 176/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 25-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 626213)
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 42-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 624888)
  - Kế hoạch 2096/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 83-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 614604)
  - Kế hoạch 255/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615771)
  - Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 52-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Kiên Giang ban hành (ID: 616810)