BAN
 BÍ THƯ

 -------

ĐẢNG
 CỘNG SẢN VIỆT NAM

 ---------

Số:
 169-QĐ/TW

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2008

 

QUY ĐỊNH

VỀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CẤP ỦY
VIÊN CÁC CẤP

- Căn cứ Điều lệ Đảng và Quy chế làm việc của Ban Chấp hành
Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư (khoá X);

- Căn cứ Nghị quyết Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp
hành Trung ương Đảng (khoá X);

- Xét đề nghị của Ban Tổ chức Trung ương,

BAN BÍ THƯ QUY ĐỊNH

Điều 1. Đối tượng được hưởng phụ cấp trách nhiệm

Là
những đảng viên được bầu cử hoặc chỉ định (theo quy định của Điều lệ Đảng) vào
ban chấp hành đảng bộ, chi bộ các cấp từ Trung ương đến cấp cơ sở (đảng bộ cơ sở
và chi bộ cơ sở).

Đối
với các cấp uỷ đảng trong lực lượng vũ trang có hướng dẫn riêng.

Điều 2. Mức phụ cấp trách nhiệm

-
Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng (kể cả Uỷ viên dự khuyết Ban Chấp hành
Trung ương Đảng) hưởng hệ số 1,0 mức lương tối thiểu.

-
Uỷ viên ban chấp hành đảng bộ cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
tương đương hưởng hệ số 0,5 mức lương tối thiểu.

-
Uỷ viên ban chấp hành đảng bộ cấp quận, huyện, thị xã và tương đương hưởng hệ số
0,4 mức lương tối thiểu.

-
Uỷ viên ban chấp hành đảng bộ, chi bộ cấp xã và tương đương hưởng hệ số 0,3 mức
lương tối thiểu.

Điều 3. Nguyên tắc phụ cấp và nguồn kinh phí

1- Nguyên tắc phụ cấp

-
Cấp uỷ viên các cấp hằng tháng được hưởng phụ cấp trách nhiệm cấp uỷ viên; khi
thôi tham gia cấp uỷ thì thôi hưởng phụ cấp.

-
Trường hợp một đồng chí là cấp uỷ viên nhiều cấp thì chỉ hưởng một mức phụ cấp
trách nhiệm của cấp uỷ cao nhất mà đồng chí đó tham gia.

-
Phụ cấp trách nhiệm không dùng để tính đóng bảo hiểm xã hội.

2- Nguồn kinh phí

-
Đối với khu vực hành chính, sự nghiệp, tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp: 

Kinh
phí chi trả phụ cấp đối với cấp uỷ viên được hạch toán vào chi phí hoạt động của
các tổ chức đảng tại Quy định về chế độ chi hoạt động công tác đảng của tổ chức
đảng các cấp ban hành kèm theo Quyết định số 84-QĐ/TW, ngày 01-10-2003 của Ban
Bí thư Trung ương Đảng (khoá IX).

-
Đối với khu vực doanh nghiệp:

+ Trong các doanh
nghiệp nhà nước, kinh phí chi trả phụ cấp đối với cấp uỷ viên được hạch toán
vào chi phí sản xuất kinh doanh.

+ Trong các
doanh nghiệp khác, kinh phí chi trả phụ cấp đối với cấp ủy viên được tính vào
chi phí hoạt động của các tổ chức đảng tại Quy định về chế độ chi hoạt động
công tác đảng của tổ chức đảng các cấp ban hành kèm theo Quyết định số
84-QĐ/TW, ngày 01-10-2003 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khoá IX).

Điều 4. Tổ chức thực hiện

1-
Văn phòng cấp uỷ mỗi cấp có trách nhiệm chi trả phụ cấp đối với các đồng chí cấp
uỷ viên cấp đó (theo kỳ họp).

2-
Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Tổng cục Xây dựng lực lượng Bộ
Công an có trách nhiệm phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương căn cứ quy định này
hướng dẫn thực hiện đối với các tổ chức đảng trong lực lượng vũ trang.

3-
Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm
tra, theo dõi việc thực hiện quy định này.

4-
Chế độ phụ cấp trách nhiệm đối với cấp uỷ viên các cấp được thực hiện từ ngày
01-01-2009.

 

 

T/M BAN BÍ THƯ

Trương Tấn Sang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quy định 169-QĐ/TW năm 2008 về chế độ phụ cấp trách nhiệm đối với cấp ủy viên các cấp do Ban Bí thư ban hành
So hieu: 169-QĐ/TW
Loai van ban: Quy định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Ban Bí thư
Nguoi ky: Trương Tấn Sang
Ngay ban hanh: 24/06/2008
Ngay hieu luc: 01/01/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUY ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CẤP ỦY VIÊN CÁC CẤP
  - Điều 1. Đối tượng được hưởng phụ cấp trách nhiệm
  - Điều 2. Mức phụ cấp trách nhiệm
  - Điều 3. Nguyên tắc phụ cấp và nguồn kinh phí
  - Điều 4. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 84/QĐ-TW năm 2003 quy định chế độ chi hoạt động công tác đảng của tổ chức đảng các cấp do Ban ... (ID: 155027)

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam 2001 (ID: 112794)