BỘ
 THUỶ LỢI

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 169-NĐ/TL 

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 04 năm 1959  

 

NGHỊ ĐỊNH

QUY ĐỊNH CÁC KHOẢN TRANG BỊ CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC
LÀM VIỆC Ở CÁC ĐOÀN, ĐỘI KHẢO SÁT ĐỊA HÌNH, ĐỊA CHẤT TRONG KHI CÔNG TÁC

BỘ TRƯỞNG BỘ THỦY LỢI

Xét điều kiện làm việc lưu động
của cán bộ, công nhân viên chức các đoàn, đội khảo sát địa hình, địa chất có hại
nhiều đến sức khỏe;

Căn cứ đề nghị của Vụ Tổ chức Cán bộ về chế độ trang bị cho các cá nhân và đơn
vị nói trên, nhằm đảm bảo an toàn cho cán bộ, công nhân, viên chức trong khi
làm việc;

Sau khi thống nhất ý kiến với Bộ Lao động;

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1. –
Nay quy định các khoản trang bị cho cán bộ, công nhân, viên chức làm việc ở các
đoàn, đội khảo sát địa hình, địa chất trong khi công tác như sau:

a) Trang bị đối với cá nhân,
đơn vị làm công tác khảo sát địa hình:

- 1 bi-dông đựng nước uống (kể cả
quai mang) dùng tối thiểu trong 5 năm

- 1 áo đi mưa ngắn (kể cả mũ áo)
dùng tối thiểu trong 2 năm

Trường hợp làm việc ở miền rừng
núi, được trang bị thêm:

- 1 đôi dày cao cổ đế cứng dùng
tối thiểu trong 2 năm

- 1 bộ quần áo vải xanh dùng tối
thiểu trong 1 năm

Trường hợp làm việc ở những nơi
sinh lầy được trang bị thêm:

- 1 đôi ủng cao su (loại cao cổ)
dùng tối thiểu trong 2 năm

Trường hợp phải qua sông suối được
trang bị thêm:

- 1 phao an toàn dùng tối thiểu
trong 3 năm

b) Trang bị đối với cá nhân,
đơn vị làm công tác khảo sát địa chất:

- 1 kính che mắt bằng mi của tối
thiểu trong 5 năm

- 1 đôi găng tay vải bố mềm dùng
tối thiểu trong 2 năm

- 1 bộ quần áo vải xanh dày dùng
tối thiểu trong 1 năm

- 1 mũ mây (hoặc đan bằng tre)
dùng tối thiểu trong 2 năm

- 2 khẩu trang che bụi dùng tối
thiểu trong 6 tháng

- 1 đệm lót bụng khi tỳ khoan
dùng tối thiểu trong 6 tháng

Trường hợp làm việc ở những miền
rừng núi được trang bị thêm:

- 1 đôi giày cao cổ đế cứng dùng
tối thiểu trong 2 năm

Trường hợp làm việc ở những nơi
lầy lội được trang bị thêm:

- 1 đôi ủng cao su (loại cao cổ)
dùng tối thiểu trong 2 năm

Trường hợp làm việc lúc buộc giá
khoan được trang bị thêm:

- 1 bộ dây an toàn dùng tối thiểu
trong 3 năm.

Điều 2. –
Ngoài những khoản trang bị ở điều 1, các đơn vị khảo sát địa hình, địa chất sẽ
được cấp 2th50 vải bạt tính theo đầu người để làm lều. Trường hợp đơn vị quá ít
người thì sẽ được xét cấp theo mức độ cần thiết đủ dùng. Mỗi cá nhân được cấp 2
thước vải bạt để lót nằm. Nếu có điều kiện có thể làm giường xếp để anh chị em
nằm.

Điều 3. –
Những khoản trang bị nói trên là tài sản của Nhà nước. Cục Khảo sát Thiết kế,
các cơ quan Thủy lợi địa phương có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc mua sắm,
sử dụng và bảo quản trang bị thuộc phạm vi trách nhiệm của mình để tránh lãng
phí.

Điều 4. –
Ông Chánh văn phòng, ông Giám đốc Cục Khảo sát Thiết kế, ông Giám đốc Vụ Tổ chức
cán bộ, các ông Chủ tịch Ủy ban Hành chính các khu, tỉnh chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này.

 

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ THỦY LỢI

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

 Trần Quý Kiên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 169-NĐ/TL năm 1959 quy định các khoản trang bị cho cán bộ, công nhân, viên chức làm việc ở các đoàn, đội khảo sát địa hình, địa chất trong khi công tác do Bộ trưởng Bộ Thuỷ Lợi ban hành.
So hieu: 169-NĐ/TL
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Thuỷ lợi
Nguoi ky: Trần Quý Kiên
Ngay ban hanh: 21/04/1959
Ngay hieu luc: 06/05/1959
Ngay dang: 20/05/1959
So cong bao: Số 18
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH QUY ĐỊNH CÁC KHOẢN TRANG BỊ CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC LÀM VIỆC Ở CÁC ĐOÀN, ĐỘI KHẢO SÁT ĐỊA HÌNH, ĐỊA CHẤT TRONG KHI CÔNG TÁC
  - Điều 1. – Nay quy định các khoản trang bị cho cán bộ, công nhân, viên chức làm việc ở các đoàn, đội khảo sát địa hình, địa chất trong khi công tác như sau:
  - Điều 2. – Ngoài những khoản trang bị ở điều 1, các đơn vị khảo sát địa hình, địa chất sẽ được cấp 2th50 vải bạt tính theo đầu người để làm lều. Trường hợp đơn vị quá ít người thì sẽ được xét cấp theo mức độ cần thiết đủ dùng. Mỗi cá nhân được cấp 2 thước vải bạt để lót nằm. Nếu có điều kiện có thể làm giường xếp để anh chị em nằm.
  - Điều 3. – Những khoản trang bị nói trên là tài sản của Nhà nước. Cục Khảo sát Thiết kế, các cơ quan Thủy lợi địa phương có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc mua sắm, sử dụng và bảo quản trang bị thuộc phạm vi trách nhiệm của mình để tránh lãng phí.
  - Điều 4. – Ông Chánh văn phòng, ông Giám đốc Cục Khảo sát Thiết kế, ông Giám đốc Vụ Tổ chức cán bộ, các ông Chủ tịch Ủy ban Hành chính các khu, tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 16-TT/TL năm 1959 hướng dẫn mua sắm, sử dụng và bảo quản các khoản trang bị bảo hộ lao động do Bộ ... (ID: 22754)