ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

SỞ LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH & XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 1690/LĐTBXH-TTr

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 02 năm 2010

 

HƯỚNG
DẪN

TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN – VỆ SINH
LAO ĐỘNG – PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TP. HỒ CHÍ MINH NĂM 2010

Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng
chính phủ về việc tổ chức Tuần lễ quốc gia An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống
cháy nổ vào tháng 3 hàng năm và Công văn số 3622/BCĐTLQG-ATLĐ ngày 29/9/2009 của
Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN Trung ương về việc tổ chức Tuần lễ
quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN lần thứ 12 năm 2010 và chỉ đạo của Uỷ ban nhân dân
thành phố Hồ Chí Minh tại kế hoạch số 631/KH-UBND ngày 06/02/2010 về tổ chức
các hoạt động Tuần lễ quốc gia về An toàn – Vệ sinh lao động – Phòng chống cháy
nổ; Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP hướng dẫn tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tuần lễ quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN năm 2010 trên địa bàn thành phố như sau : 

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU :

- Mục đích:tổ chức một đợt tuyên truyền sâu rộng về
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trong hoạt động
sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố; qua đó nâng cao nhận thức và ý thức
chấp hành pháp luật về bảo hộ lao động, phòng cháy chữa cháy của người sử dụng
lao động và người lao động của các doanh nghiệp; tập trung vào các doanh nghiệp
trong ngành xây dựng; ngành nghề, công việc có nhiều nguy cơ tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp và sự cố cháy nổ; phấn đấu đạt các mục tiêu của chương trình
Quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động giai đoạn 2008-2010 của
thành phố.

- Yêu cầu:
Nội dung tuyên truyền cần thiết thực, tiết kiệm và có hiệu quả thúc đẩy các hoạt
động bảo đảm an toàn lao động, bảo vệ sức khỏe người lao động, phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp, phòng chống cháy nổ; tổ chức theo phương châm hướng
về cơ sở, vận động được sự tham gia hưởng ứng chủ động, tích cực từ các doanh
nghiệp và người lao động.

- Chủ đề :
“An toàn và sức khỏe tại nơi làm việc, tại các công trình xây dựng - Một
trong những quyền cơ bản của người lao động”. 

Thời gian tổ chức Tuần lễ quốc
gia về An toàn -Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ từ ngày 14/3 đến ngày
21/3/2010. 

II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG :

A. CÁC HOẠT ĐỘNG
CỦA THÀNH PHỐ :

1-
Công tác tuyên truyền Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN:

1.1- Biên soạn tài liệu
tuyên truyền, in sao và phát hành các tập tài liệu tuyên truyền về AT-VSLĐ-PCCN
năm 2010, tranh cổ động AT-VSLĐ-PCCN, tranh cảnh báo an toàn cho các doanh nghiệp
trên địa bàn thành phố. Cụ thể :

- Phát hành mới 01 đĩa
CD về thông tin những vụ tai nạn lao động điển hình, các vụ cháy nổ và bài học
kinh nghiệm. Dự kiến phát hành 10.000 đĩa;

- Biên soạn bổ sung,
phát hành tập hỏi đáp về bảo hộ lao động, chính sách lao động và phòng cháy chữa
cháy. Dự kiến phát hành 25.000 cuốn (tăng 5.000 quyển so với năm 2009) ;

- Phát hành các tranh áp
phích tuyên truyền về công tác bảo hộ lao động. Dự kiến 25.000 tranh áp phích
(tăng 5.000 tranh so với năm 2009) ;

- Phát hành đĩa CD-Rom
AT-VSLĐ-PCCN 2010 tập hợp các văn bản pháp luật và các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
thuật an toàn, các tư liệu hình ảnh về tai nạn lao động, các nguyên tắc làm việc
an toàn phục vụ cho công tác tuyên truyền AT-VSLĐ-PCCN, huấn luyện AT-VSLĐ của
các sở ngành, quận huyện, doanh nghiệp.

1.2- Biên soạn cẩm nang
hướng dẫn các biện pháp bảo đảm an toàn điện, sử dụng an toàn các loại máy móc,
thiết bị nông nghiệp. Hướng dẫn sử dụng và các biện pháp an toàn vệ sinh lao động
khi sử dụng thuốc trừ sâu; hướng dẫn trồng rau sạch, an toàn vệ sinh lao động bằng
hình thức biên soạn cẩm nang hướng dẫn.

1.3- Tổ chức tuyên truyền
trên các trục đường chính của thành phố bằng các hình thức panô cổ động, băng
rôn, cờ phướng và tuyên truyền trên các phương tiện truyền thanh trong Tuần lễ
quốc gia.

1.4- Tổ chức các chương
trình tuyên truyền thông tin trên đài truyền hình thành phố, đài phát thanh,
các báo bằng hình thức chương trình thời sự cảnh báo về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; phóng sự về đề tài an toàn lưới điện; phóng sự về đề tài an toàn
phòng chống ngã cao trong xây dựng; phóng sự về đề tài PCCC, sự cố cháy nổ tại
địa bàn khu dân cư, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố. 

2- Tổ
chức hoạt động hội thi, phát động phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng cháy chữa cháy

2.1- Tổ chức hội
thi: “ An toàn vệ sinh viên giỏi cấp thành phố lần thứ 7 năm 2010 ”.
Trong thời gian từ Tuần lễ Quốc gia từ đến hết tháng 03/2010.

2.2- Tổ chức cuộc thi
: Vẽ tranh áp phích cổ động tuyên truyền về đề tài phòng cháy và chữa cháy
trong sản xuất, kinh doanh; cuộc thi tìm hiểu pháp luật về phòng cháy chữa cháy
và thi phương án chữa cháy và cứu hộ ở khu phố, địa bàn dân cư . Phát động và tổ
chức từ Tuần lễ Quốc gia đến ngày toàn dân phòng cháy chữa cháy.

2.3- Tổ chức cuộc thi
“Nông dân tìm hiểu về an toàn vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp”. Thời
gian diễn ra trong Tuần lễ Quốc gia từ 14/3/2010 đến 21/3/2010.

3- Tổ
chức các hoạt động hội thảo, hội nghị, phim phóng sự, thanh kiểm tra:

3.1- Hội thảo về chuyên
đề: “ Thực trạng ô nhiễm môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động
tại các khu công nghiệp - khu chế xuất trên địa bàn thành phố, các giải pháp cải
thiện điều kiện lao động nâng cao sức khỏe người lao động ”.

3.2- Hội thảo chuyên đề:
“ Giải pháp giảm thiểu tai nạn điện, sự cố cháy nổ do điện; các biện
pháp thực hiện an toàn điện trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh”. 

3.3- Hội thảo về chuyên
đề : “ Công tác an toàn lao động phòng chống tai nạn ngã cao trong thi công xây
dựng trên địa bàn thành phố, các giải pháp phòng giảm tai nạn lao động, sự
cố công trình ”.

3.4- Xây dựng các phim
phóng sự về đề tài an toàn lưới điện, phòng tránh tai nạn điện trên
các công trình điện công cộng, chiếu sáng, quảng cáo, trụ điện…; đề tài phòng
tránh ngã cao, sự cố tai nạn tại các công trình xây dựng; đề tài phòng
chống sự cố cháy nổ tại doanh nghiệp, chợ đầu mối và các khu dân cư…

3.5- Tổ chức đợt
tổng kiểm tra về công tác An toàn vệ sinh lao động – Phòng cháy cháy
nổ trên toàn địa bàn từ tháng 02/2010 đến hết tháng 3 năm 2010.

3.6- Tổ chức hội nghị tổng
kết, khen thưởng và nhân rộng các điển hình tiên tiến trong doanh nghiệp, sở
ngành, quận huyện thực hiện tốt công tác an toàn -vệ sinh lao động - phòng chống
cháy nổ; các hoạt động tuyên truyền giáo dục pháp luật về Bảo hộ lao động,
phòng cháy chữa cháy cho người lao động.

4-
Sau Tuần lễ quốc gia : 

Tổ chức tổng kết Tuần lễ
quốc gia báo cáo Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia Trung ương và Uỷ ban nhân dân
thành phố. Tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác bảo hộ lao động năm 2009 và Tuần
lễ Quốc gia năm 2010, phương hướng nhiệm vụ công tác an toàn – vệ sinh lao động
– phòng chống cháy nổ năm 2010.

B. HOẠT ĐỘNG CỦA
CÁC SỞ NGÀNH, BAN QUẢN LÝ CÁC KCX-KCN, KHU CÔNG NGHỆ CAO, CÁC QUẬN HUYỆN, TỔNG
CÔNG TY, CÔNG TY CẤP TRÊN DOANH NGHIỆP:

1. Xây dựng kế hoạch hưởng ứng
Tuần lễ quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN năm 2010 của quận huyện, sở ngành, Ban quản lý
KCX-KCN, Ban quản lý khu công nghệ cao, tổng công ty, công ty cấp trên doanh
nghiệp phù hợp với tình hình của ngành, địa phương theo chủ đề chung của thành
phố. Phương hướng tổ chức các hoạt động là hướng về cơ sở, thu hút được sự chủ
động tham gia của các doanh nghiệp và người lao động.

2. Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh
nghiệp trong phạm vi quản lý tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về
AT-VSLĐ-PCCN năm 2010 thiết thực và hiệu quả, trực tiếp tác động đến đối tượng
người lao động và điều kiện lao động của doanh nghiệp để nâng cao nhận thức về
bảo hộ lao động của doanh nghiệp, có các biện pháp cụ thể phòng ngừa tai nạn
lao động, sự cố cháy nổ, bệnh nghề nghiệp.

3. Tổ chức phát hành tài liệu
tuyên truyền Tuần lễ quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN năm 2010 của thành phố đến doanh
nghiệp cơ sở, người lao động trong phạm vi quản lý, đúng đối tượng, có hiệu quả
và tiết kiệm. 

4. Tổ chức phát thanh tuyên truyền
về an toàn, vệ sinh lao động, phòng cháy chữa cháy ở các chợ, trung tâm thương
mại, khu vực sản xuất tiểu thủ công nghiệp tập trung, tổ chức xe loa tuyên truyền
về AT-VSLĐ-PCCN trên địa bàn quận huyện, trong khu vực quản lý của doanh nghiệp.

5. Chỉ đạo các doanh
nghiệp có từ 200 lao động trở lên, Các khu chế xuất, khu công nghiệp, các công
trình xây dựng lớn trong phạm vi quản lý tổ chức mít tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc
gia AT-VSLĐ-PCCN năm 2010; tổ chức ký cam kết các mục tiêu cải thiện điều kiện
lao động, giảm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp giữa người sử dụng lao động
và tổ chức công đoàn cơ sở; tổ chức cho người lao động, tập thể lao động ký cam
kết, đăng ký thực hiện tốt nội quy qui định an toàn vệ sinh lao động, không để
xảy ra tai nạn lao động, sự cố cháy nổ.

6. Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh thuộc phạm vi quản lý thực hiện treo băng rôn, panô, áp
phích tuyên truyền Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN năm 2010. Xây dựng kế hoạch và
hướng dẫn doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc tham gia hội thi an toàn vệ sinh viên
cấp cơ sở và tham gia hội thi an toàn vệ sinh viên giỏi lần thứ 7 cấp thành phố;
hội thi vẽ tranh áp phích cổ động tuyên truyền về đề tài phòng cháy và chữa
cháy trong sản xuất, kinh doanh; cuộc thi tìm hiểu pháp luật về phòng cháy chữa
cháy và thi phương án chữa cháy và cứu hộ ở khu phố, địa bàn dân cư . Phát động
và tổ chức từ Tuần lễ Quốc gia đến ngày toàn dân phòng cháy chữa cháy.

7. Tổ chức các hoạt động hội thảo,
hội nghị, toạ đàm chuyên đề về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống
cháy nổ, tổ chức các lớp huấn luyện AT-VSLĐ-PCCN cho người sử dụng lao động.

8. Tổ chức thăm các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất thuộc phạm vi quản lý có thành tích trong phong trào bảo đảm
AT-VSLĐ-PCCN. Thăm các gia đình công nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
Đôn đốc kiểm tra các đơn vị trực thuộc, các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh
trên địa bàn tổ chức các hoạt động hưởng ứng TLQG AT-VSLĐ-PCCN năm 2010.

9. Tổ chức tổng kết công tác
AT-VSLĐ-PCCN của ngành, sở, quận huyện năm 2009 và tổng hợp, báo cáo kết quả hoạt
động về Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố (Sở Lao động – Thương binh và Xã hội).

C. HOẠT ĐỘNG CỦA
CÁC DOANH NGHIỆP :

1- Tuyên
truyền, phát động người lao động tham gia hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về
AT-VSLĐ-PCCN 2010, bằng các hình thức sau:

- Treo băng rôn, panô, áp phích
tuyên truyền Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN năm 2010 trong khu vực doanh nghiệp,
phát thanh tuyên truyền các bài viết, thông tin của báo đài các nội dung về
AT-VSLĐ-PCCN cho người lao động.

- Tổ chức các hình thức hội nghị,
mít tinh, toạ đàm tại đơn vị để phát động đến toàn thể người lao động hưởng ứng
Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN 2010. Phát động phong trào thi đua cam kết bảo đảm
AT-VSLĐ-PCCN tại doanh nghiệp và tổ chức cho các phân xưởng, tổ, đội sản xuất
đăng ký đơn vị An toàn vệ sinh lao động, không để xảy ra tai nạn lao động, sự cố
sản xuất, cháy nổ.

- Tổ chức các hoạt động tham gia
báo tường, vẽ tranh sáng tác về đề tài an toàn lao động, vệ sinh lao động,
phòng cháy chữa cháy. Trưng bày triển lãm về hoạt động, các công trình cải thiện
điều kiện lao động của doanh nghiệp và khen thưởng các cá nhân tập thể trong
doanh nghiệp có thành tích về thực hiện công tác AT-VSLĐ-PCCN tại doanh nghiệp.

- Tổ chức các cuộc tọa đàm, hội
thảo, nói chuyện chuyên đề về AT-VSLĐ-PCCC, tìm hiểu pháp luật BHLĐ, Luật PCCC
theo đặc thù của doanh nghiệp.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên
gia đình công nhân viên chức và lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2- Thực hiện
các quy định của Nhà nước về Pháp luật lao động, các qui định về PCCC tại doanh
nghiệp :

- Tiếp tục củng cố kiện toàn bộ
máy bảo hộ lao động của doanh nghiệp, bố trí đủ cán bộ làm công tác an toàn lao
động, vệ sinh lao động, phòng cháy chữa cháy cơ sở; phát triển mạng lưới an
toàn vệ sinh viên, lực lượng sơ cấp cứu tại chỗ, lực lượng phòng cháy nghĩa vụ
của cơ sở theo hướng dẫn của Thông tư liên tịch số
14/1998/TTLT/BLĐTBXH-BYT-TLĐLĐVN ngày 31/10/1998 của Liên Bộ, Luật Phòng cháy
chữa cháy.

- Rà soát thực hiện đầy đủ các
qui định chế độ chính sách về bảo hộ lao động cho người lao động như: trang bị
đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân cho người lao động; đo môi trường lao động và
cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động; thực hiện bồi dưỡng độc hại
cho người lao động làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm . v.v…

- Rà soát, xây dựng đầy đủ các nội
qui, qui đinh về an toàn lao động trong hoạt động sản xuất của đơn vị. Tổ chức
huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người lao động và cấp thẻ an
toàn cho công nhân vận hành các máy móc thiết bị, làm công việc có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động theo đúng qui định. Tuyên truyền, phổ biến Luật
sửa đổi bổ sung Bộ Luật Lao động và các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật sửa đổi
bổ sung Bộ Luật Lao động.

- Tổ chức đợt kiểm tra về an
toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trong doanh nghiệp, bổ sung các biển
báo, rào chắn những khu vực nguy hiểm có nguy cơ tai nạn lao động; bảo dưỡng sửa
chữa thiết bị, đầu tư trang bị bổ sung phương tiện phòng cháy và chữa cháy,
phương tiện cứu hộ cứu nạn, rà soát và bổ sung nội quy, quy trình an toàn vệ
sinh lao động phòng cháy chữa cháy cho những công việc, địa điểm sản xuất có
nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ. v.v…

- Tổ chức cho công nhân khám sức
khỏe định kỳ và khám phát hiện bệnh nghề nghiệp. Tập huấn về sơ cấp cứu ban đầu
tai nạn lao động theo quy định của Bộ Y tế.

3- Tổ chức
sơ kết công tác AT-VSLĐ-PCCN và tổng hợp báo cáo hoạt động hưởng ứng Tuần
lễ quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN năm 2010 theo mẫu đính kèm đến Thanh tra Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội, cơ quan quản lý cấp trên.

III. CÁC
KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN, CỔ ĐỘNG : 

1. Nhiệt liệt hưởng ứng Tuần lễ
quốc gia về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ lần thứ XII năm
2010 (từ 14/3 dến 21/3/2010).

2. Nghiêm chỉnh chấp hành pháp
luật về bảo hộ lao động là góp phần ổn định và phát triển kinh tế xã hội.

3. Phòng chống cháy nổ là thiết
thực bảo vệ lợi ích của doanh nghiệp và của người lao động.

4. Phát triển sản xuất, kinh
doanh phải đi đôi với cải thiện điều kiện lao động và bảo vệ môi trường.

5. Sản xuất phải bảo đảm an
toàn, có an toàn mới tiến hành sản xuất.

6. Chấp hành quy trình, biện
pháp làm việc an toàn là nghĩa vụ của người lao động.

7. An toàn lao động là hạnh phúc
của mỗi gia đình.

8. “Thi đua làm nhiều, nhanh, tốt,
rẻ phải đi đôi với bảo đảm an toàn lao động, phải biết quý trọng con người”

(Trích Tuyển tập Hồ Chí Minh
trang 783 – Nói chuyện tại đại hội chiến sỹ thi đua công nghiệp ngày 01/3/1960)

9. “Phải bảo đảm an toàn lao động,
vì người lao động là vốn quý nhất”

(Trích Tuyển tập Hồ Chí Minh
trang 701 Hồ Chủ tịch nói chuyện với cán bộ công nhân viên nhà máy cơ khí Hà Nội
ngày 02/2/1960)

10. “Chúng ta phải quý trọng con
người, nhất là công nhân, vì công nhân là vốn quý nhất của xã hội. Chúng ta cần
hết sức bảo vệ, không để xảy ra tai nạn lao động”

(Trích tuyển tập Hồ Chí Minh
huấn thị tại Hội nghị cán bộ công đoàn ngày 14/3/1959)

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN :

- Căn cứ hướng dẫn này các Sở
ngành, UBND các quận huyện, tổng công ty cấp trên doanh nghiệp và các doanh
nghiệp xây dựng kế hoạch tố chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia
AT-VSLĐ-PCCN năm 2010 của ngành, sở, quận huyện, doanh nghiệp

- Sau Tuần lễ quốc gia
AT-VSLĐ-PCCN 2010, các Sở ngành, UBND các quận huyện, tổng công ty cấp trên
doanh nghiệp và các doanh nghiệp tổng hợp báo cáo kết quả tổ chức Tuần lễ quốc
gia năm 2010 (theo mẫu đính kèm) về bộ phận thường trực Hội đồng Bảo hộ lao động
thành phố (Thanh tra Sở Lao động-Thương binh và Xã hội thành phố – số 378/3 Điện
Biên Phủ, phường 11, quận 10), trước ngày 10/4/2010 để kịp thời tổng hợp
báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố và Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN
Trung ương.

- Trong quá trình triển khai thực
hiện các ngành sở, quận huyện, tổng công ty cấp trên doanh nghiệp và các doanh
nghiệp có vấn đề cần hướng dẫn chi tiết xin liên hệ Thanh tra Sở Lao động TBXH
TP – Điện thoại: 39.292.253, 38.327.919, Ban Thi đua Chính sách Liên đoàn lao động
TP - ĐT: 8290825.

 

 

Nơi nhận :

- TT/TU, TTUBND
 TP                
 )

 - BCĐ TLQG
 TW                      
 ) ”để báo cáo”;

 - VP.UBND
 TP                          
 )

 - Các Sở Ban Ngành
 TP           )

 - UBND các Quận Huyện         ) ”để
 thực hiện”;

 - Ban QL các KCX, KCN )

 - Ban QL khu công nghệ cao   )

 - Các TCTy, Cty, Các DN         
 )

 - Các thành viên HĐ BHLĐ TP “để phối hợp”;

- Các cơ quan báo, đài;

 - Lưu: VT, TTr.

KT.
 GIÁM ĐỐC

 PHÓ GIÁM ĐỐC THƯỜNG TRỰC

 Trần Trung Dũng

 

Bộ, ngành: . . . . . . . . .
. . . . . . 

Tỉnh, Thành phố: . . . . . .
. . . . 

PHỤ LỤC

TỔNG HỢP CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG TUẦN LỄ QUỐC GIA
ATVSLĐ-PCCN

Lần
thứ 12 năm 2010

TT

Các
 hoạt động

Đơn
 vị

Số
 lượng

Ghi
 chú

1

Thành lập BCĐ Tuần lễ quốc gia

Đơn
 vị

 

Thành
 lập mới

2

Kiện toàn lại BCĐ Tuần lễ quốc
 gia

-

 

 

3

Xây dựng Kế hoạch triển khai
 thực hiện Tuần lễ quốc gia

Kế
 hoạch

 

 

4

Xây dựng Chương trình hành động
 ATVSLĐ-PCCN của đơn vị

Chương
 trình

 

 

5

Có công văn chỉ đạo các đơn vị,
 doanh nghiệp tổ chức Tuần lễ quốc gia

Công
 văn

 

 

6

Tổ chức các lớp tập huấn, huấn
 luyện hửng ứng Tuần lễ quốc gia

Lớp

 

 

Số lượng người được huấn luyện

Người

 

 

7

Tổ chức tọa đàm, phỏng vấn
 trên truyền hình

Cuộc

 

 

8

Các phóng sự, đưa tin trên
 truyền hình

Tin

 

 

9

Các bài viết trên báo, tạp chí

Bài

 

 

10

Băng rôn, khẩu hiệu, áp phích

Chiếc

 

 

11

Tờ rơi đã phát hành

Tờ

 

 

12

Ấn phẩm thông tin khác (sách,
 báo, bản tin,…)

Quyển

 

 

13

Tổ chức thi tìm hiểu về
 ATVSLĐ-PCCN

Cuộc

 

 

Số lượng người tham gia

Người

 

 

14

Tổ chức thi an toàn, vệ sinh
 viên giỏi

Cuộc

 

 

Số lượng người tham gia

Người

 

 

15

Tổ chức trưng bày triển lãm
 các hoạt động về ATVSLĐ

Cuộc

 

 

16

Tổ chức thanh tra, kiểm tra
 liên ngành về ATVSLĐ

Cuộc

 

 

Số lượng doanh nghiệp được
 thanh tra, kiểm tra

Doanh
 nghiệp

 

 

Tổng số sai phạm được xử lý/ số
 sai phạm phát hiện

Doanh
 nghiệp

 

 

17

Tổ chức thanh tra, kiểm tra
 liên ngành về ATVSLĐ

Cuộc

 

 

Số lượng doanh nghiệp được thanh
 tra, kiểm tra

Doanh
 nghiệp

 

 

Tổng số sai phạm được xử lý/ số
 sai phạm phát hiện

Doanh
 nghiệp

 

 

18

Tổ chức thanh tra, kiểm tra
 phòng cháy, chữa cháy

Cuộc

 

 

Số lượng doanh nghiệp được
 thanh tra, kiểm tra

Doanh
 nghiệp

 

 

 

Tổng số sai phạm được xử lý/ số
 sai phạm phát hiện

Doanh
 nghiệp

 

 

19

Tự kiểm tra ở các doanh nghiệp

Cuộc

 

 

20

Đo kiểm tra môi trường lao động

Cuộc

 

 

Số lượng doanh nghiệp tiến
 hành đo

Doanh
 nghiệp

 

 

21

Tổ chức khám sức khỏe cho người
 lao động – 

Tổng số người được khám

Cuộc

Người

 

 

22

Tổ chức mít tinh hưởng ứng của
 Ban chỉ đạo tỉnh (Bộ, ngành)

Cuộc

 

 

23

Tổ chức mít tinh hưởng ứng ở
 doanh nghiệp

Doanh
 nghiệp

 

 

24

Thăm gia đình nạn nhân, người
 bị nạn

Cuộc

 

 

25

Khen thưởng:

a) Tập thể

- Cờ

- Bằng khen

b) Cá nhân

- Bằng khen

 

 

Chiếc

Chiếc

 

Chiếc

 

 

26

Thao diễn kỹ thuật an toàn và
 phòng cháy

Cuộc

 

 

Số người tham gia

Người

 

 

27

Tổ chức hội thảo

Cuộc

 

 

Số người tham gia

Người

 

 

28

Số vụ tai nạn xảy ra trong Quí
 I/2010:

Trong đó: - Số người chết:

 - Số người bị thương nặng:

Vụ

Người

Người

 

 

So sánh với Quí I/2009

- Số vụ TNLĐ

- Số người chết:

- Số người bị thương nặng:

 

Vụ

Người

Người

 

 

29

Sơ kết, rút kinh nghiệm công
 tác tổ chức Tuần lễ quốc gia

Cuộc

 

 

30

Các hoạt động khác

-

-

-

 

 

 

31

Chi phí cho tổ chức Tuần lễ quốc
 gia

Triệu
 đồng

 

 

 

 

 

 

 

 

 

……………..,
 ngày …. tháng…… năm 2010

(Ký tên, đóng dấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 1690/LĐTBXH-TTr tổ chức các hoạt động Tuần lễ quốc gia An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ TP. Hồ Chí Minh năm 2010 do Sở Lao động Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 1690/LĐTBXH-TTr
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Trần Trung Dũng
Ngay ban hanh: 10/02/2010
Ngay hieu luc: 10/02/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN – VỆ SINH LAO ĐỘNG – PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TP. HỒ CHÍ MINH NĂM 2010
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU :
    - Mục đích
    - Yêu cầu
    - Chủ đề
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG :
    - A. CÁC HOẠT ĐỘNG CỦA THÀNH PHỐ :
      - 1- Công tác tuyên truyền Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN:
      - 2- Tổ chức hoạt động hội thi, phát động phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng cháy chữa cháy
      - 3- Tổ chức các hoạt động hội thảo, hội nghị, phim phóng sự, thanh kiểm tra:
      - 4- Sau Tuần lễ quốc gia :
    - B. HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC SỞ NGÀNH, BAN QUẢN LÝ CÁC KCX-KCN, KHU CÔNG NGHỆ CAO, CÁC QUẬN HUYỆN, TỔNG CÔNG TY, CÔNG TY CẤP TRÊN DOANH NGHIỆP:
    - C. HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC DOANH NGHIỆP :
      - 1- Tuyên truyền, phát động người lao động tham gia hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN 2010, bằng các hình thức sau:
      - 2- Thực hiện các quy định của Nhà nước về Pháp luật lao động, các qui định về PCCC tại doanh nghiệp :
      - 3- Tổ chức sơ kết công tác AT-VSLĐ-PCCN
  - III. CÁC KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN, CỔ ĐỘNG :
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN :
- PHỤ LỤC TỔNG HỢP CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG TUẦN LỄ QUỐC GIA ATVSLĐ-PCCN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật lao động sửa đổi 2007 (ID: 18011)
  - Bộ Luật lao động sửa đổi 2006 (ID: 15867)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)
  - Thông tư 14/1998/TTLT-BLĐTBXH-BYT-TLĐLĐ hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lao động trong doanh ... (ID: 44504)