BỘ XÂY DỰNG

 ********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số: 169/LT-BXD-CĐ

Hà Nội, ngày 28
 tháng 3 năm 1992

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN PHÁP LỆNH BẢO HỘ LAO ĐỘNG TRONG
NGÀNH XÂY DỰNG 

Công tác bảo hộ lao động trong
Ngành Xây dựng có vị trí hết sức quan trọng. Là ngành công nghiệp xây dựng và sản
xuất vật liệu xây dựng, điều kiện lao động: lưu động, phân tán, lao động nặng
nhọc, có những công việc phải làm trên cao, dưới hầm sâu, tiếp xúc môi trường
nóng bụi, độc hại... có nguy cơ dẫn đến bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

Ngày 10-9-1991 Hội đồng Nhà nước
đã ban hành Pháp lệnh Bảo hộ lao động. Hội đồng Bộ trưởng đã có Chỉ thị số
359/CT ngày 4-11-1991; Bộ Lao động - Thương binh và xã hội - Bộ Y tế - Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam ra Thông tư số 17/LĐ-TT ngày 26-12-1991 hướng dẫn
triển khai thi hành Pháp lệnh bảo hộ lao động.

Để triển khai thi hành Pháp lệnh
Bảo hộ lao động trong Ngành xây dựng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng và Ban Thường vụ
Công đoàn xây dựng Việt Nam yêu cầu đồng chí Thủ trưởng và Ban chấp hành Công
đoàn các đơn vị trong Ngành thực hiện tốt những công tác sau đây:

1. Tổ chức phổ biến hướng dẫn tới
người lao động quán triệt nội dung Pháp lệnh Bảo hộ lao động, xác định rõ quyền
và nghĩa vụ của người sử dụng lao động và người lao động trong công tác bảo hộ
lao động. Tổ chức cho cán bộ, công nhân được học tập để có kiến thức về an
toàn, vệ sinh lao động; nắm được các quy trình, quy phạm kỹ thuật về an toàn vệ
sinh lao động của từng công việc, ngành nghề; nắm được các chính sách, chế độ bảo
hộ lao động... đảm bảo cho người lao động, có quyền làm việc trong điều kiện an
toàn, vệ sinh, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, từng bước cải thiện
điều kiện lao động.

2. Trong quá trình sản xuất,
công tác, ở từng đơn vị phải có kế hoạch, biện pháp về an toàn lao động, vệ
sinh lao động, bảo vệ sức khoẻ, đề phòng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động,
phải đảm bảo đầy đủ trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân theo chế độ quy định;
nghiêm cấm việc khoán trắng và chi trả phần kinh phí trang bị bảo hộ lao động
vào đơn giá tiền lương (quy định tại Thông tư 02-LĐ/TBXH ngày 19-1-1990 của Bộ
Lao động - Thương binh và xã hội).

3. Từng đơn vị phải thực hiện
đúng các quy trình, quy phạm, nội quy an toàn lao động của các thiết bị cho người
lao động như: Quy phạm xây dựng 5308-91, quy phạm về điện, máy trục, quy phạm về
nồi hơi và các thiết bị chịu áp lực v.v.. Cấm sử dụng, vận hành các thiết bị chịu
áp lực chưa được cơ quan Nhà nước cấp giấy phép.

4. Tổ chức phong trào quần chúng
thực hiện Pháp lệnh Bảo hộ lao động, phong trào phát huy sáng kiến cải thiện điều
kiện làm việc, tổ chức quản lý, bồi dưỡng, động viên màng lưới an toàn viên, vệ
sinh viên. Phải bố trí đủ cán bộ làm công tác bảo hộ trong đơn vị. Cán bộ này
phải nắm vững Pháp lệnh Bảo hộ lao động.

5. Duy trì chế độ thanh tra, tự
kiểm tra, quần chúng kiểm tra về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về việc thực
hiện các chế độ chính sách về bảo hộ lao động, cải thiện điều kiện lao động.
Qua kiểm tra cần có các biện pháp và chế độ cụ thể để chăm lo sức khỏe cho công
nhân viên chức mắc bệnh nghề nghiệp. Bị thương tật do tai nạn lao động, đặc biệt
quan tâm đối với gia đình có công nhân viên chức chết vì tai nạn lao động với
trách nhiệm và nghĩa tình chu đáo.

6. Thực hiện nghiêm túc công tác
thống kê, điều tra, khai báo, phân tích tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, báo
cáo nhanh, báo cáo định kỳ quý, năm đầy đủ, chính xác theo Quyết định 45-QĐ/LB
ngày 20-3-1982 của Liên Bộ Lao động - Thương binh và xã hội, Y tế, Tổng Liên
đoàn. Xử lý nghiêm các vụ vi phạm về an toàn lao động cho người và thiết bị
theo đúng pháp luật. Đồng thời quan tâm động viên khen thưởng kịp thời những tập
thể, cá nhân có thành tích về công tác bảo hộ lao động.

Thủ trưởng cùng Ban chấp hành
Công đoàn các đơn vị có kế hoạch triển khai và từng thời gian tự kiểm tra việc thực
hiện các nội dung trong Chỉ thị, có biện pháp cụ thể chỉ đạo để thực hiện tốt
Pháp lệnh Bảo hộ lao động.

Bộ trưởng Bộ Xây dựng và Ban Thường
vụ Công đoàn xây dựng Việt Nam giao cho Vụ Tổ chức lao động và Ban lao động tiền
lương Công đoàn xây dựng Việt Nam có trách nhiệm đôn đốc kiểm tra các đơn vị
trong Ngành thực hiện tốt chỉ thị về Pháp lệnh Bảo hộ lao động. Năm 1992 tiến
hành kiểm tra ở một số đơn vị xây lắp, sản xuất vật liệu xây dựng qua đó rút
kinh nghiệm. 

 

 

Nguyễn
 Mạnh Kiểm

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị liên bộ 169/LT-BXD-CĐ năm 1992 thực hiện Pháp lệnh Bảo hộ lao động trong ngành xây dựng do Bộ Xây dựng và Công đoàn xây dựng Việt nam ban hành
So hieu: 169/LT-BXD-CĐ
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Bộ Xây dựng
Nguoi ky: Nguyễn Mạnh Kiểm
Ngay ban hanh: 28/03/1992
Ngay hieu luc: 12/04/1992
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN PHÁP LỆNH BẢO HỘ LAO ĐỘNG TRONG NGÀNH XÂY DỰNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Pháp lệnh Bảo hộ lao động năm 1991 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 38069)

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 359-CT năm 1991 thực hiện Pháp lệnh Bảo hộ lao động Chủ tịch Hội dồng Bộ trưởng ban hành (ID: 38209)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị liên bộ 02-CT_LBXD_CĐ năm 1991 về tăng cường công tác bảo hộ lao động trong ngành xây dựng do Bộ Xây dựng - Công đoàn Xây dựng ban hành (ID: 44120)
  - Thông tư 02-BYT/TT-1968 về việc cấp trang bị bảo hộ lao động cho trạm y tế xã do Bộ Y tế ban hành (ID: 55459)