ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 16/2016/QĐ-UBND

Sơn
 La, ngày 02 tháng 8 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC XÃ, PHƯỜNG, THỊ
TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 06 năm 2015;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
ngày 13 ngày 11 năm 2008;

Căn cứ Nghị định số
92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một
số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; 

Căn cứ Nghị định số
112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ về công chức xã, phường,
thị trấn; 

Căn cứ Thông tư số
06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách,
tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn; 

Căn cứ Thông tư liên tịch số
02/2014/TTLT-BNV-UBDT ngày 11 tháng 9 năm 2014 của liên bộ: Nội vụ - Ủy ban Dân
tộc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành chính sách cán bộ, công chức, viên
chức người dân tộc thiểu số quy định tại Điều 11, Nghị định số 05/2011/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ về công tác Dân tộc; 

Căn cứ Thông tư số
01/2013/TTLT-BNV-BQP ngày 10 tháng 4 năm 2013 của liên bộ: Nội vụ - Quốc phòng
hướng dẫn việc tuyển chọn, đào tạo, bồi dưỡng và bố trí sử dụng Chỉ huy trưởng,
Chỉ huy phó Ban Chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Nội vụ tỉnh tại Tờ trình số 535/TTr-SNV ngày 12 tháng 7 năm 2016.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế tổ chức tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Sơn La”.

Điều 2. Hiệu lực thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10
ngày kể từ ngày ký ban hành

2. Quyết định số 10/2013/QĐ-UBND ngày 31 tháng 5
năm 2013 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức
xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh và Quyết định số 28/2015/QĐ-UBND ngày 24
tháng 8 năm 2015 của UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số
10/2013/QĐ-UBND ngày 31 tháng 5 năm 2013 của UBND tỉnh hết hiệu lực
thi hành kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các cơ quan đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Cục kiểm tra VBQP-Bộ Tư pháp;

 - Vụ CQĐP - Bộ Nội vụ;

 - Như Điều 3;

 - Lãnh đạo VP, các phòng NC, TH, KT, KGVX;

 - Các Trung tâm: Công báo, Bộ phận Lưu trữ;

 - Lưu: VT. NC, D280b.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Cầm Ngọc Minh

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH SƠN LA

 (Ban hành kèm theo Quyết định số 16/2016/QĐ-UBND ngày 02 tháng
8 năm 2016 của UBND tỉnh Sơn La)

Chương I 

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định việc tổ chức tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp xã) trên địa bàn tỉnh Sơn La.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Quy chế này được áp dụng thực hiện đối với người
tham gia dự tuyển các chức danh công chức cấp xã và các cơ quan, tổ chức, cá
nhân được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện nhiệm vụ tuyển dụng
công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Sơn La.

Chương II

TIÊU CHUẨN CÔNG CHỨC CẤP
XÃ

Điều 3. Tiêu chuẩn chung

1. Đối với các công chức Văn phòng - thống kê, Địa
chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa
chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã), Tài chính - kế toán,
Tư pháp - hộ tịch, Văn hóa - xã hội

a) Hiểu biết về lý luận chính trị, nắm vững quan
điểm, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước;

b) Có năng lực tổ chức vận động nhân dân ở địa
phương thực hiện có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp
luật của Nhà nước;

c) Có trình độ văn hóa và trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ phù hợp yêu cầu nhiệm vụ, vị trí việc làm, có đủ năng lực và sức khỏe
để hoàn thành nhiệm vụ được giao;

d) Am hiểu và tôn trọng phong tục, tập quán của
cộng đồng dân cư trên địa bàn công tác.

2. Đối với công chức Chỉ huy Trưởng Quân sự xã,
phường, thị trấn và Trưởng Công an xã

Ngoài những tiêu chuẩn quy định tại Khoản 1 Điều
này phải có trình độ văn hóa trung học phổ thông và trình độ chuyên môn, nghiệp
vụ từ Trung cấp trở lên, đủ năng lực để hoàn thành nhiệm vụ được giao, có khả
năng phối hợp với các đơn vị Quân đội nhân dân, Công an nhân dân và lực lượng
khác trên địa bàn tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân và thực hiện một số
nhiệm vụ phòng thủ dân sự; giữ gìn an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội,
bảo vệ Đảng, chính quyền, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, tài sản của
Nhà nước.

Điều 4. Tiêu chuẩn cụ thể

1. Công chức cấp xã phải có đủ các tiêu chuẩn
chung quy định tại Điều 3, Quy chế này và các tiêu chuẩn cụ thể sau:

a) Độ tuổi: Đủ 18 tuổi trở lên.

b) Trình độ văn hóa: Tốt nghiệp trung học phổ
thông.

c) Trình độ tin học: Có chứng chỉ tin học văn
phòng trình độ A trở lên.

d) Trình độ chuyên môn

Tốt nghiệp trung cấp trở lên của ngành đào tạo
phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của chức danh công chức được đảm nhiệm.

đ) Tiếng dân tộc thiểu số

Đối với những địa
bàn công tác cần phải sử dụng tiếng dân tộc thiểu số trong hoạt động công vụ
thì phải giao tiếp thành thạo ít nhất một thứ tiếng dân tộc thiểu số phù hợp với
địa bàn công tác đó. Nếu khi tuyển dụng mà chưa đảm bảo tiêu chuẩn này thì chậm
nhất là 36 tháng sau khi tuyển dụng phải hoàn thành.

e) Quản lý hành
chính nhà nước và Lý luận chính trị

Chậm nhất 60
tháng sau khi được tuyển dụng phải được đào tạo, bồi dưỡng theo chương trình đối
với chức danh công chức cấp xã hiện đảm nhiệm.

2. Tiêu chuẩn cụ thể đối
với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành
đối với các chức danh này; trường hợp pháp luật
chuyên ngành không quy định thì thực hiện theo Khoản 1 Điều này.

3. Ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu
nhiệm vụ của từng chức danh công chức cấp xã

3.1. Ngành đào tạo phù hợp với yêu
cầu nhiệm vụ của từng chức danh công chức cấp xã
cụ thể như sau:

a) Đối với chức danh Văn phòng -
Thống kê

Phải có bằng tốt nghiệp trung cấp
trở lên thuộc các nhóm ngành đào tạo về: Văn thư, lưu trữ;
Hành chính; Luật; Quản trị văn phòng; Tin học hoặc tốt
nghiệp đại học có các ngành liên quan tới Văn phòng - Thống kê theo chức danh
công chức đảm nhiệm.

b) Đối với chức danh Địa chính -
Xây dựng - Đô thị và Môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính -
Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường (đối với xã)

Phải có bằng tốt nghiệp trung cấp
trở lên thuộc các nhóm ngành đào tạo về: Địa chính, Xây dựng, Quản lý đất đai,
Đô thị, Đo đạc, Môi trường Nông nghiệp hoặc tốt nghiệp đại học có các ngành
chuyên môn liên quan tới chức danh công chức đảm nhiệm.

c) Đối với chức danh Tài chính - Kế
toán

Phải có bằng tốt nghiệp trung cấp
trở lên thuộc các nhóm ngành đào tạo về: Tài chính - Kế toán, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Kiểm toán hoặc tốt nghiệp đại học các
ngành kinh tế có các chuyên ngành liên quan tới nghiệp vụ Tài chính - Kế toán.

d) Đối với chức danh Tư pháp - Hộ
tịch

Phải có bằng tốt nghiệp trung cấp
trở lên thuộc các nhóm ngành đào tạo về: Luật, Pháp lý hoặc tốt nghiệp đại học
có các ngành liên quan tới chuyên môn Tư pháp - Hộ tịch.

đ) Đối với chức danh Văn hóa - Xã
hội

Phải có bằng tốt nghiệp trung cấp
trở lên thuộc các nhóm ngành đào tạo về: Văn hóa nghệ thuật, quản lý Văn hóa -
Thông tin, nghiệp vụ Lao động - Thương binh và xã hội, Công tác xã hội hoặc tốt
nghiệp đại học có các ngành liên quan tới Văn hóa - Xã hội theo chức danh công
chức đảm nhiệm.

e) Đối với chức danh Trưởng Công
an (nơi chưa bố trí lực lượng Công an chính quy)

Phải có bằng tốt nghiệp trung cấp
ngành Quản lý trật tự xã hội cơ sở trở lên.

g) Đối với chức danh Chỉ huy trưởng
Quân sự: Phải đạt trình độ trung cấp ngành quân sự cơ sở trở lên.

3.2. Các chuyên ngành cụ thể đối với
các chức danh công chức cấp xã do UBND các huyện, thành phố
thống nhất với Sở Nội vụ khi xây dựng Kế hoạch tuyển dụng.

Chương III

TUYỂN DỤNG CÔNG
CHỨC CẤP XÃ

Mục 1. ĐIỀU KIỆN, PHƯƠNG THỨC,
THẨM QUYỀN TUYỂN DỤNG

Điều 5. Điều
kiện đăng ký dự tuyển

1. Điều kiện đăng ký dự tuyển công
chức cấp xã được thực hiện theo quy định tại Điều 6 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP 
ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính
phủ về công chức xã, phường, thị trấn.

2. UBND cấp
xã xác định các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí phù hợp với tiêu chuẩn
chức danh công chức cần tuyển trong kế hoạch tuyển dụng, báo cáo, lập Tờ trình, trình UBND (sau đây viết tắt là UBND) huyện
xem xét tuyển dụng.

3. Người
đủ điều kiện tham gia dự tuyển chỉ được đăng ký dự thi tuyển hoặc xét tuyển vào
một chức danh công chức cấp xã trong phạm vi một xã.

Điều 6. Nguyên
tắc và phương thức tuyển dụng

1. Nguyên tắc tuyển dụng 

a) Việc tuyển dụng công chức cấp
xã phải căn cứ vào chức danh công chức cần tuyển, đảm bảo về trình độ chuyên
môn nghiệp vụ, kỹ năng đối với từng chức danh cần tuyển theo số lượng chỉ tiêu
biên chế được UBND tỉnh giao.

b) Bảo đảm công khai, dân chủ,
minh bạch, công bằng, bảo đảm tính cạnh tranh, đúng quy định của pháp luật.

2. Phương thức tuyển dụng

a) Đối với các chức danh Văn phòng
- Thống kê, Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trường (đối với phường, thị trấn)
hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường (đối với xã), Tài chính -
Kế toán, Tư pháp - Hộ tịch, Văn hóa - Xã hội thực hiện việc tuyển dụng thông
qua hình thức thi tuyển hoặc xét tuyển.

b) Đối với chức danh Chỉ huy trưởng
Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã thực hiện việc xét tuyển và bổ nhiệm đối với
người có đủ điều kiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 6,
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ. Việc bổ nhiệm Chỉ huy
trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã thực hiện theo quy định của Luật Dân
quân tự vệ, Pháp lệnh Công an xã và các quy định hiện hành.

Điều 7. Ưu
tiên trong tuyển dụng

Đối tượng và điểm ưu tiên trong
tuyển dụng công chức cấp xã được thực hiện theo quy định tại Điều 8 Nghị định số
112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011
của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn.

Điều 8. Thẩm
quyền tuyển dụng

1. Chủ tịch UBND cấp xã

a) Hàng năm rà soát số biên chế
cán bộ, công chức cấp xã được giao, biên chế đang sử dụng, số công chức đến tuổi
nghỉ hưu và lập Kế hoạch nhu cầu tuyển dụng, báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện;

b) Khi người trúng tuyển đến nhận
việc, Chủ tịch UBND cấp xã chịu trách nhiệm phân công, bố trí công việc theo
đúng chức danh trúng tuyển.

2. Chủ tịch UBND cấp huyện

a) Căn cứ vào định hướng phát triển
kinh tế - xã hội, nhu cầu của địa phương và định hướng phát triển nguồn nhân lực
của tỉnh để xây dựng Kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã trên địa bàn. Trong Kế
hoạch tuyển dụng phải xác định một tỷ lệ biên chế hợp lý về cán bộ dân tộc thiểu
số trong tổng số biên chế đã được UBND tỉnh giao để tổ chức tuyển dụng người
dân tộc thiểu số vào công chức, đồng thời quan tâm đến nguồn nhân lực là học
sinh, sinh viên đã qua đào tạo là người địa phương (thực hiện tuyển dụng đối
tượng cử tuyển của địa phương).

b) Tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch tuyển dụng công chức cấp xã sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của
Sở Nội vụ;

c) Quyết định thành lập Hội đồng
tuyển dụng;

d) Trường hợp không thành lập Hội
đồng tuyển dụng thì thành lập Ban giúp việc sau khi có ý kiến thống nhất của Sở
Nội vụ theo quy định tại Khoản 3, Điều 9, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP 
ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính
phủ, Phòng Nội vụ phối hợp với các Ban giúp việc giúp Chủ tịch UBND cấp huyện
thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã;

đ) Quyết định tiếp nhận công chức
không qua thi tuyển sau khi có ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ);

e) Lưu trữ tài liệu có liên quan đến
công tác tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định (tại Điều 30, Điều 35 Quy
chế này).

3. Sở Nội vụ

a) Cho ý kiến thống nhất bằng văn
bản về Kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã của Chủ tịch UBND cấp huyện, trong
thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của UBND cấp huyện;

b) Cử 01 công chức tham gia Hội đồng
tuyển dụng công chức cấp xã;

c) Thẩm định, có văn bản quyết định
đề nghị tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển đối với các trường hợp
quy định tại Điều 15 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ;

d) Giám sát, kiểm tra, thanh tra
công tác tuyển dụng công chức cấp xã.

Mục 2. THÔNG
BÁO, TIẾP NHẬN HỒ SƠ VÀ THÀNH LẬP HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG 

Điều 9. Thông
báo tuyển dụng, tiếp nhận hồ sơ dự tuyển

1. Sau khi Sở Nội vụ có văn bản thống
nhất ý kiến với kế hoạch tuyển dụng, UBND cấp huyện tổ chức
triển khai thực hiện việc thông báo, tiếp nhận hồ sơ tuyển dụng theo quy định tại
Khoản 1, Điều 12, Thông tư số 06/2012/TT-BNV của ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ.

2. Hồ
sơ đăng ký dự tuyển và hồ sơ trúng tuyển công chức cấp xã thực hiện theo quy định
tại Điều 11, Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10
năm 2012 của Bộ Nội vụ và các quy
định pháp luật hiện hành.

Điều 10.
Thành lập Hội đồng tuyển dụng công chức

1. Chậm
nhất 05 ngày sau khi hết thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển, Chủ
tịch UBND cấp huyện thành lập Hội đồng thi tuyển, xét tuyển
(sau đây gọi chung là Hội đồng tuyển dụng) cho mỗi kỳ tuyển dụng, Hội đồng tuyển
dụng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

2. Trường hợp số lượng người đăng
ký dự tuyển trong một kỳ tuyển dụng công chức cấp xã trong phạm vi quản lý của
một đơn vị cấp huyện dưới 20 người thì thực hiện theo Điểm
d, Khoản 2 Điều 8 Quy chế này. Trong trường hợp không thành lập Hội đồng tuyển
dụng, UBND cấp huyện thành lập các Ban giúp việc theo quy
định tại Khoản 1, Điều 12 Quy chế này.

3. Việc thành lập Hội đồng tuyển dụng
thực hiện theo quy định tại Điều 10, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05
tháng 12 năm 2011 của Chính phủ. Hội đồng
tuyển dụng được phép sử dụng con dấu của UBND cấp huyện và
tài khoản của Phòng Nội vụ cấp huyện trong thời gian hoạt động.

Điều 11. Giám
sát kỳ thi tuyển, xét tuyển

1. Khi
hết thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển, chậm nhất 10 ngày Chủ
tịch UBND cấp huyện có văn bản đề nghị Sở Nội vụ thành lập
Ban giám sát kỳ tuyển dụng công chức cấp xã. Ban giám sát kỳ thi tuyển, xét tuyển
công chức cấp xã có 03 hoặc 05 thành viên gồm:

Trưởng Ban giám sát và các giám
sát viên. Nhiệm vụ cụ thể của các giám sát viên do Trưởng Ban giám sát kỳ thi
tuyển, xét tuyển phân công. 

2. Nội dung giám sát gồm:

Giám sát việc thực hiện các quy định
về tổ chức kỳ thi tuyển, xét tuyển như: tiếp nhận hồ sơ, tiêu chuẩn và điều kiện
của người dự tuyển; về thực hiện quy trình tuyển dụng và nội quy của kỳ thi tuyển,
xét tuyển.

3. Địa điểm giám sát 

Tại nơi làm việc của Hội đồng tuyển
dụng, địa điểm tổ chức ra đề thi, địa điểm tổ chức thi, phỏng vấn, địa điểm tổ
chức đánh số phách, rọc phách, ghép phách, địa điểm tổng hợp kết quả xét tuyển
và địa điểm tổ chức chấm thi.

4. Thành viên Ban
Giám sát được quyền vào phòng thi, phòng phỏng vấn, địa điểm
rọc phách và địa điểm chấm thi; có quyền nhắc nhở thí sinh, thành viên các Ban Giúp việc của Hội đồng tuyển dụng thực hiện đúng quy định và nội quy của
kỳ thi tuyển, xét tuyển; khi phát hiện có sai phạm đến mức phải lập biên bản
thì có quyền lập biên bản về sai phạm của thành viên Hội đồng tuyển dụng, thí
sinh, thành viên Ban Giúp việc. Việc xử lý vi phạm được thực
hiện theo quy định của pháp luật hiện hành. Nếu phát hiện ra sai sót, Ban Giám sát có trách nhiệm báo cáo Giám đốc Sở Nội vụ có văn bản đề nghị Chủ
tịch UBND cấp huyện yêu cầu Hội đồng tuyển dụng tạm dừng tuyển dụng hoặc kịp thời
khắc phục sửa chữa, sai sót.

Mục 3. THI TUYỂN
CÔNG CHỨC CẤP XÃ

Điều 12. Nhiệm
vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã

1. Chủ tịch Hội đồng thi:

a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thi theo quy định, chỉ đạo tổ chức kỳ thi bảo đảm
đúng nội quy, quy chế của kỳ thi;

b) Phân công trách nhiệm cho từng
thành viên của Hội đồng thi;

c) Quyết định thành lập Ban đề
thi, Ban coi thi, Ban phách, Ban chấm thi, Ban phúc khảo;

d) Tổ chức việc xây dựng đề thi, lựa
chọn đề thi, bảo quản, lưu giữ đề thi theo đúng quy định; bảo đảm bí mật đề thi
theo chế độ tài liệu tuyệt mật;

đ) Tổ chức việc coi thi, quản lý
bài thi, đánh số phách, rọc phách, quản lý phách và chấm thi theo quy định;

e) Báo cáo người đứng đầu cơ quan
có thẩm quyền tuyển dụng công chức xem xét, quyết định công nhận kết quả thi;

g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo
trong quá trình tổ chức kỳ thi.

2. Phó Chủ tịch Hội đồng thi: Giúp
Chủ tịch Hội đồng thi điều hành hoạt động của Hội đồng thi và thực hiện một số
nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng thi theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng thi.

3. Các Ủy viên của Hội đồng thi do
Chủ tịch Hội đồng thi phân công nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội
đồng thi thực hiện đúng quy định.

4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
thi giúp Chủ tịch Hội đồng thi:

a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu
cần thiết của Hội đồng thi và ghi biên bản các cuộc họp của Hội đồng thi;

b) Tổ chức và chuẩn bị các tài liệu
để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh;

c) Tổ chức việc thu phí dự thi, quản
lý chi tiêu và thanh quyết toán phí dự thi theo đúng quy định;

d) Nhận và kiểm tra niêm phong bài
thi từ Trưởng ban coi thi; bàn giao bài thi cho Trưởng ban phách, nhận bài thi
đã rọc phách và đánh số phách từ Trưởng ban phách; bàn giao bài thi đã rọc
phách cho Trưởng ban chấm thi và thu bài thi đã có kết quả chấm thi từ Trưởng
ban chấm thi theo đúng quy định;

đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thi với
Hội đồng thi;

e) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ
ngày nhận đơn phúc khảo theo dấu văn thư của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng
công chức chuyển đến, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi để báo cáo người đứng
đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức xem xét, quyết định.

Điều 13.
Thành lập Ban đề thi

1. Ban đề thi do Chủ tịch Hội đồng
thi thành lập gồm các thành viên: Trưởng ban và các Ủy viên.

2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các
thành viên Ban đề thi:

a) Trưởng ban đề thi:

- Giúp Hội đồng thi tổ chức thực
hiện việc xây dựng bộ đề thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo đúng quy định;

- Giữ bí mật của bộ đề thi hoặc
ngân hàng câu hỏi theo quy định.

b) Ủy viên Ban đề thi:

- Tham gia xây dựng bộ đề thi hoặc
ngân hàng câu hỏi theo phân công của Trưởng ban đề thi;

- Giữ bí mật của bộ đề thi hoặc
ngân hàng câu hỏi theo quy định.

3. Tiêu chuẩn thành viên Ban đề
thi:

a) Người được cử làm thành viên
Ban đề thi phải là cán bộ, công chức, nhà quản lý, nhà nghiên cứu khoa học, giảng viên có trình độ chuyên môn
từ đại học trở lên hoặc người có nhiều
kinh nghiệm đối với môn thi;

b) Không
cử làm thành viên Ban chấm thi đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột
của người dự thi; những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của bên vợ hoặc chồng; vợ
hoặc chồng của người dự thi và những người đang trong thời gian bị xem xét xử
lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật;

c) Người được cử làm thành viên
Ban đề thi không được tham gia Ban coi thi.

Điều 14.
Thành lập Ban coi thi

1. Ban coi thi do Chủ tịch Hội đồng
thi thành lập, gồm các thành viên: Trưởng ban, Phó trưởng ban và các giám thị.

2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các
thành viên Ban coi thi:

a) Trưởng ban coi thi:

- Giúp Hội đồng thi tổ chức kỳ thi
theo đúng quy chế và nội quy của kỳ thi;

- Bố trí
phòng thi; phân công nhiệm vụ cho Phó trưởng ban coi thi; phân công Giám thị phòng thi và Giám thị hành lang cho từng
môn thi;

- Nhận và bảo
quản đề thi theo đúng quy định;

- Tạm đình chỉ việc coi thi của
giám thị, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi quyết định; đình chỉ thi đối với
thí sinh nếu thấy có căn cứ vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;

- Tổ chức thu bài thi của thí sinh
và niêm phong bài thi để bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi.

b) Phó Trưởng ban coi thi:

Giúp Trưởng ban coi thi điều hành
một số hoạt động của Ban coi thi theo sự phân công của Trưởng ban coi thi.

c) Giám thị phòng thi:

Mỗi phòng thi
được phân công 02 giám thị, trong đó có một giám thị được Trưởng ban coi thi
phân công chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thi tại phòng thi (gọi là
giám thị 1). Giám thị 1 phân công nhiệm vụ cụ thể cho các giám thị tại phòng
thi. Giám thị phòng thi thực hiện các nhiệm vụ sau:

- Kiểm tra phòng thi, đánh số báo
danh của thí sinh vào chỗ ngồi tại phòng thi;

- Gọi thí sinh vào phòng thi; kiểm
tra Giấy chứng minh nhân dân (hoặc một trong các loại giấy
tờ tùy thân hợp pháp khác) của thí sinh; chỉ cho phép thí sinh mang vào phòng
thi những vật dụng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngồi theo đúng vị trí;

- Ký vào giấy làm bài thi và giấy
nháp theo quy định; phát giấy thi, giấy nháp cho thí sinh; hướng dẫn thí sinh
các quy định về làm bài thi, nội quy thi;

- Nhận đề thi; kiểm tra niêm phong
đề thi có sự chứng kiến của thí sinh; mở đề thi; đọc đề thi hoặc phát đề thi
cho thí sinh theo quy định;

- Thực hiện nhiệm vụ coi thi theo
nội quy, quy chế của kỳ thi;

- Xử lý các trường hợp vi phạm nội
quy thi; lập biên bản và báo cáo Trưởng ban coi thi xem xét, quyết định nếu vi
phạm đến mức phải đình chỉ thi;

- Thu bài thi theo đúng thời gian
quy định; kiểm tra bài thi do thí sinh nộp, bảo đảm đúng họ tên, số báo danh, số
tờ; ký biên bản và bàn giao bài thi, đề thi đã nhân bản chưa phát hết cho thí
sinh và các biên bản vi phạm (nếu có) cho Trưởng ban coi thi.

d) Giám thị
hành lang:

- Giữ gìn trật
tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thi;

- Phát hiện,
nhắc nhở, phê bình, cùng giám thị phòng thi lập biên bản thí sinh vi phạm nội
quy, quy chế của kỳ thi ở khu vực hành lang. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng
như gây mất trật tự, an toàn ở khu vực hành lang báo cáo ngay cho Trưởng ban
coi thi xem xét, giải quyết;

- Không được vào phòng thi.

3. Tiêu chuẩn giám thị:

a) Người được cử làm giám thị phải
là cán bộ, công chức, viên chức ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;

b) Không
cử làm thành viên Ban chấm thi đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột
của người dự thi; những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của bên vợ hoặc chồng;
vợ hoặc chồng của người dự thi và những người đang trong thời gian bị xem xét xử
lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật;

c) Người được cử làm giám thị
không được tham gia Ban đề thi và Ban chấm thi.

Điều 15.
Thành lập Ban phách

1. Ban phách do Chủ tịch Hội đồng
thi thành lập gồm các thành viên: Trưởng ban và các Ủy viên.

2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các
thành viên Ban phách:

a) Trưởng ban phách:

- Giúp Hội đồng thi và phân công
nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên Ban phách để tổ chức thực hiện việc đánh số
phách và rọc phách các bài thi theo đúng quy định của kỳ thi;

- Niêm phong phách và bài thi đã
được rọc phách, bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi theo đúng quy định.

b) Ủy viên Ban phách:

- Đánh số phách và rọc phách các
bài thi theo phân công của Trưởng ban phách;

- Bảo đảm bí mật số phách.

3. Tiêu chuẩn thành viên Ban
phách:

a) Người được cử làm thành viên
Ban phách phải là cán bộ, công chức, viên chức đang ở ngạch
chuyên viên hoặc tương đương trở lên;

b) Không
cử làm thành viên Ban chấm thi đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột
của người dự thi; những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của bên vợ hoặc chồng; vợ
hoặc chồng của người dự thi và những người đang trong thời gian bị xem xét xử
lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật;

c) Người được cử làm thành viên
Ban phách không được tham gia Ban chấm thi.

Điều 16.
Thành lập Ban chấm thi

1. Ban chấm
thi do Chủ tịch Hội đồng thi thành lập gồm các thành viên: Trưởng ban và các Ủy
viên.

2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các
thành viên Ban chấm thi:

a) Trưởng ban chấm thi:

- Giúp Hội đồng thi tổ chức thực
hiện việc chấm thi theo đúng quy định;

- Phân công các Ủy viên Ban chấm thi
bảo đảm nguyên tắc mỗi bài thi viết, thi vấn đáp phải có
ít nhất 02 thành viên chấm thi;

- Tổ chức trao đổi để thống nhất
báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi xem xét phê duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của
đề thi trước khi chấm thi;

- Nhận và phân chia bài thi của
thí sinh cho các thành viên Ban chấm thi bàn giao biên bản chấm thi và kết quả chấm thi cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi;

- Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch
Hội đồng thi xem xét và giải quyết khi phát hiện bài thi của thí sinh vi phạm nội
quy, quy chế của kỳ thi;

- Tổng hợp kết quả chấm thi, bàn
giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi. Giữ gìn bí mật kết quả điểm thi;

- Quyết định chấm lại bài thi
trong trường hợp các thành viên chấm thi chấm chênh lệch nhau trên 10% so với
điểm tối đa đối với cùng một bài thi.

b) Ủy viên Ban chấm thi:

- Chấm điểm các bài thi theo đúng
đáp án và thang điểm;

- Báo cáo dấu hiệu vi phạm trong
các bài thi với Trưởng ban chấm thi và đề nghị hình thức xử lý.

3. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm
thi:

a) Người được cử làm thành viên
Ban chấm thi phải là cán bộ, công chức, nhà quản lý, nhà nghiên cứu khoa học, giảng viên
có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên hoặc người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thi;

b) Không
cử làm thành viên Ban chấm thi đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột
của người dự thi; những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của bên vợ hoặc chồng; vợ
hoặc chồng của người dự thi và những người đang trong thời gian bị xem xét xử
lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật;

c) Người được cử làm thành viên
Ban chấm thi không được tham gia vào Ban coi thi và Ban phách.

Điều 17. Công
tác chuẩn bị kỳ thi

1. Trước ngày thi ít nhất 15 ngày,
Hội đồng thi gửi thông báo triệu tập thí sinh dự thi, thông báo cụ thể thời
gian, địa điểm tổ chức ôn thi (nếu có) và địa điểm tổ chức thi cho các thí sinh
có đủ điều kiện dự thi.

2. Trước ngày thi 01 ngày, Hội đồng
thi niêm yết danh sách thí sinh theo số báo danh và theo phòng thi, sơ đồ
vị trí các phòng thi, nội quy thi, hình thức thi, thời gian thi đối
với từng môn thi tại địa điểm tổ chức thi.

3. Trước ngày thi ít nhất 01 ngày,
Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi phải hoàn thành các công
tác chuẩn bị cho kỳ thi như sau:

a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan
đến tổ chức thi, gồm: Danh sách thí sinh để gọi vào phòng thi;
danh sách để thí sinh ký nộp bài thi; mẫu biên bản giao, nhận đề thi, mẫu biên bản mở đề thi, mẫu biên bản xử lý vi phạm nội quy thi; mẫu
biên bản bàn giao bài thi và mẫu biên bản tạm giữ các giấy
tờ, vật dụng của thí sinh vi phạm quy chế thi;

b) Chuẩn bị thẻ cho các thành viên
Hội đồng thi, Ban coi thi, Ban giám sát kỳ thi, bộ phận phục vụ kỳ thi. Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng thi, Trưởng ban
coi và Trưởng ban giám sát kỳ thi thì in đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của
các thành viên khác và giám sát viên chỉ in chức danh.

Điều 18. Khai
mạc kỳ thi

1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ
chức Lễ Khai mạc
kỳ thi.

2. Trình tự tổ chức Lễ Khai mạc như sau:

Chào cờ; tuyên bố lý do; giới thiệu
đại biểu; công bố quyết định thành lập Hội đồng thi; công bố quyết định tổ chức
kỳ thi; công bố quyết định thành lập Ban coi thi, Ban giám sát kỳ thi; Chủ tịch
Hội đồng thi tuyên bố khai mạc kỳ thi; phổ biến kế hoạch thi, quy chế thi, nội
quy thi.

Điều 19. Tổ
chức các cuộc họp Ban coi thi

1. Sau lễ khai mạc, Trưởng ban coi
thi tổ chức họp Ban coi thi; phổ biến kế hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền
hạn, trách nhiệm của các thành viên Ban coi thi; thống nhất các hướng dẫn cần
thiết để Giám thị thực hiện và hướng dẫn cho thí sinh thực
hiện trong quá trình thi.

2. Đối với mỗi môn thi, trước giờ
thi 60 phút, Trưởng ban coi thi họp Ban coi thi; phân công Giám thị từng phòng thi theo nguyên tắc không lặp lại Giám thị phòng thi đối với môn thi khác trên cùng một phòng thi; phổ biến
những hướng dẫn và lưu ý cần thiết cho Giám thị phòng thi
và Giám thị hành lang đối với môn thi.

3. Trường hợp cần thiết, khi kết
thúc môn thi, Trưởng ban coi thi tổ chức họp Ban coi thi để rút kinh nghiệm.

Điều 20. Cách
bố trí, sắp xếp trong phòng thi

1. Đối với các môn thi theo hình
thức thi viết, thi trắc nghiệm

Mỗi phòng thi bố trí tối đa 50 thí
sinh, mỗi thí sinh ngồi một bàn hoặc ngồi cách nhau ít nhất 1 mét. Trước giờ
thi 30 phút, giám thị phòng thi đánh số báo danh của thí sinh tại phòng thi và
gọi thí sinh vào phòng thi.

2. Đối với các môn thi theo hình
thức thi vấn đáp

Phòng thi được bố trí bàn cho các
thí sinh chuẩn bị trả lời sau khi bốc thăm ngẫu nhiên câu hỏi vào bàn để hỏi
thi vấn đáp.

3. Đối với môn thi theo hình thức
thi thực hành

Phòng thi phải được bố trí phù hợp
với yêu cầu thực hành. Trường hợp thi thực hành trên máy, phòng thí nghiệm và
phương tiện khác thì Hội đồng thi phải chuẩn bị máy, phòng thí nghiệm và phương
tiện phù hợp với tình huống để thi thực hành.

Điều 21. Đề
thi

1. Chủ tịch Hội đồng thi chỉ đạo
Ban đề thi tổ chức việc xây dựng đề thi, Trưởng ban đề thi trình Chủ tịch Hội đồng
thi quyết định lựa chọn đề thi.

2. Nội dung đề thi phải căn cứ vào
tiêu chuẩn nghiệp vụ của chức danh công chức phù hợp với vị trí việc làm cần
tuyển; kết cấu đề thi phải bảo đảm tính chính xác, khoa học. Mỗi đề thi phải có
đáp án và thang điểm chi tiết. Đề thi phải được đóng trong phong bì, niêm phong
và bảo quản theo chế độ tài liệu tuyệt mật; việc giao nhận, mở đề thi đều phải
lập biên bản theo quy định.

3. Đối với mỗi môn thi bằng hình
thức thi viết, phải chuẩn bị ít nhất một đề thi chính thức và một đề thi dự
phòng.

4. Đối với mỗi môn thi bằng hình
thức thi trắc nghiệm, phải chuẩn bị ít nhất 02 đề thi chính thức và 02 đề thi dự
phòng. Đề thi được nhân bản để phát cho từng thí sinh, thí sinh ngồi gần nhau
không được sử dụng đề thi giống nhau.

5. Việc nhân bản đề thi (thi viết,
thi trắc nghiệm) do Chủ tịch Hội đồng thi quyết định, bảo đảm hoàn thành trước
giờ thi 60 phút. Đề thi sau khi nhân bản được niêm phong và bảo quản theo chế độ
tài liệu tuyệt mật. Người tham gia nhân bản đề thi phải được cách ly cho đến
khi thí sinh bắt đầu làm bài thi.

Điều 22. Giấy
làm bài thi, giấy nháp

1. Đối với hình thức thi viết, giấy
làm bài thi được in sẵn theo mẫu quy định, có chữ ký của 02 giám thị phòng thi.

2. Đối với hình thức thi trắc nghiệm,
thí sinh làm bài trực tiếp trên trang dành riêng để làm bài.

3. Giấy nháp: Sử dụng thống nhất một
loại giấy nháp do Hội đồng thi phát ra, có chữ ký của giám thị tại phòng thi.

Điều 23. Xác
nhận tình trạng đề thi và mở đề thi

1. Giám thị phòng thi mời 02 đại
diện thí sinh kiểm tra niêm phong phong bì đựng đề thi và ký biên bản xác nhận
phong bì đựng đề thi được niêm phong theo quy định.

2. Trường hợp phong bì đựng đề thi
bị mất dấu niêm phong hoặc có dấu hiệu nghi ngờ khác, giám thị phòng thi lập
biên bản (có xác nhận của 02 đại diện thí sinh) tại phòng thi; đồng thời thông
báo Trưởng ban coi thi để báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi xem xét, giải quyết.
Trường hợp sau khi đã mở đề thi, nếu phát hiện đề thi có lỗi (đề thi có sai
sót, nhầm đề thi, thiếu trang, nhầm trang...) thì giám thị phòng thi (giám thị
1) phải thông báo ngay cho Trưởng ban coi thi để lập biên bản và Trưởng ban coi
thi phải báo cáo ngay lên Chủ tịch Hội đồng thi xem xét, giải quyết.

3. Chỉ có Chủ tịch Hội đồng thi mới
có quyền cho phép sử dụng đề thi dự phòng.

Điều 24. Cách
tính thời gian làm bài thi

1. Đối với hình thức thi viết: Thời
gian bắt đầu làm bài thi được tính từ sau khi giám thị viết xong đề thi lên bảng
và đọc lại hết đề thi; trường hợp đề thi đã được nhân bản để phát cho từng thí
sinh thì tính từ khi giám thị phát đủ đề thi cho thí sinh và đọc lại hết đề
thi. Thời gian làm bài thi được ghi trên đề thi, giám thị phòng thi ghi thời
gian bắt đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phòng thi.

2. Đối với hình thức thi trắc nghiệm:
Thời gian bắt đầu làm bài thi được tính sau 5 phút kể từ khi phát xong đề thi
cho thí sinh. Thời gian làm bài được ghi trên đề thi, giám thị phòng thi ghi thời
gian bắt đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phòng thi.

3. Đối với hình thức thi thực
hành: Thời gian làm bài thi thực hiện theo yêu cầu của đề thi.

Điều 25. Thu
bài thi và bàn giao bài thi

1. Đối với hình thức thi viết và
thi trắc nghiệm

a) Thu bài thi

Khi hết thời gian làm bài thi,
giám thị phòng thi yêu cầu thí sinh dừng làm bài và nộp bài thi. Giám thị phòng
thi kiểm tra số tờ, số trang của của bài thi của từng thí sinh, ghi vào danh
sách nộp bài thi và yêu cầu thí sinh, các giám thị phòng thi ký vào danh sách nộp
bài thi.

b) Bàn giao bài thi

- Giám thị từng phòng thi bàn giao
toàn bộ bài thi của thí sinh, đề thi đã nhân bản chưa phát hết cho thí sinh và
các văn bản khác có liên quan cho Trưởng ban coi thi. Trưởng ban coi thi bàn
giao toàn bộ bài thi cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi.

- Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi
chỉ được bàn giao bài thi cho Trưởng ban chấm thi sau khi toàn bộ các bài thi của
thí sinh đã được đánh số phách và rọc phách.

2. Việc giao, nhận bài thi quy định
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đều phải có biên bản xác nhận đối với từng môn
thi.

Điều 26. Chấm
thi

1. Trưởng ban chấm thi tổ chức, quản
lý việc chấm thi tập trung tại địa điểm quy định, không được mang bài thi của
thí sinh ra khỏi địa điểm chấm thi.

Thành viên chấm thi chỉ căn cứ vào
nội dung bài thi và đáp án, thang điểm đã được Chủ tịch Hội đồng thi phê duyệt
để chấm thi. Chỉ chấm những bài thi hợp lệ là bài thi làm trên giấy do Hội đồng
thi phát, có đủ chữ ký của 02 giám thị phòng thi. Không chấm những bài làm trên
giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi đó, bài làm trên giấy nháp, bài có nhiều chữ
khác nhau hoặc có viết, vẽ trái với thuần phong mỹ tục, bài có đánh dấu, bài viết
từ 02 loại mực trở lên.

2. Mỗi bài thi được 02 thành viên
chấm thi độc lập; nếu điểm của 02 thành viên chấm chênh lệch nhau từ 10% trở xuống
so với số điểm tối đa thì lấy điểm bình quân; nếu chênh lệch trên 10% so với điểm
tối đa thì thực hiện như sau: Đối với môn thi bằng hình thức thi viết và thi trắc
nghiệm thì bài thi đó được chấm lại bởi 02 thành viên chấm thi khác, nếu vẫn chênh
lệch trên 10% so với điểm tối đa thì chuyển 02 kết quả lên Trưởng ban chấm thi
để báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi xem xét, quyết định;

3. Điểm của bài thi phải được
thành viên chấm thi ghi rõ bằng số và bằng chữ vào phần dành để ghi điểm trên
bài thi và trên bảng tổng hợp điểm chấm thi, nếu có sửa chữa thì phải có chữ ký
của 02 thành viên chấm thi ở bên cạnh nơi ghi điểm đã sửa chữa. Trường hợp điểm
thi của thí sinh do Chủ tịch Hội đồng thi quyết định theo quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 2 Điều
này thì Chủ tịch Hội đồng thi cũng phải ký tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Chủ
tịch Hội đồng thi đã quyết định.

4. Sau khi chấm xong bài thi của từng
môn thi, từng thành viên chấm thi tổng hợp kết quả thi và ký vào bảng tổng hợp,
nộp cho Trưởng ban chấm thi. Trưởng ban chấm thi niêm phong và bàn giao cho Ủy
viên kiêm Thư ký Hội đồng thi quản lý theo chế độ tài liệu tuyệt mật.

Điều 27. Ghép
phách và tổng hợp kết quả thi

1. Sau khi tổ chức chấm thi xong mới
được tổ chức ghép phách. Trưởng ban phách niêm phong danh sách thí sinh sau khi
ghép phách và bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi.

2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
thi chịu trách nhiệm tổ chức tổng hợp kết quả thi sau khi ghép phách và báo cáo
Chủ tịch Hội đồng thi.

3. Chủ tịch Hội đồng thi báo cáo
người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức về kết quả thi để xem
xét, trình cấp có thẩm quyền công nhận kết quả kỳ thi.

Điều 28. Các
môn thi và hình thức thi; Cách tính điểm thi, xác định người trúng tuyển

1. Các môn thi và hình thức thi;
cách tính điểm thi thực hiện theo quy định tại Điều 11, Điều 12 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2012 của
Chính phủ.

2. Cách xác định người trúng tuyển
thực hiện theo quy định tại Điều 13, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2012
của Chính phủ. Người không trúng tuyển trong kỳ thi tuyển công chức không được
bảo lưu kết quả thi tuyển cho các kỳ thi tuyển lần sau.

Điều 29. Giải
quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo

1. Trong quá trình tổ chức kỳ thi,
trường hợp có đơn khiếu nại, tố cáo, Hội đồng thi phải xem xét giải quyết trong
thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.

2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ
ngày niêm yết công khai kết quả thi tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đơn đề
nghị phúc khảo kết quả thi tuyển đến Hội đồng thi. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
thi tổng hợp báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi để báo cáo người đứng đầu cơ quan có
thẩm quyền tuyển dụng công chức tổ chức chấm phúc khảo trong thời hạn 15 ngày,
kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn đề nghị phúc khảo theo quy định tại khoản này.
Không giải quyết phúc khảo đối với các đơn đề nghị phúc khảo nhận được sau thời
hạn quy định nêu trên (tính theo ngày đơn thư đến tại bộ phận văn thư của cơ
quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức) và các đơn đề nghị phúc khảo gửi bằng
thư điện tử, Fax, Telex.

3. Chủ tịch Hội đồng thi quyết định
thành lập Ban phúc khảo gồm Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các Ủy viên, không
bao gồm những thành viên đã tham gia vào Ban chấm thi; kết quả chấm phúc khảo
được tổng hợp vào kết quả thi, Chủ tịch Hội đồng thi báo cáo người đứng đầu cơ
quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức xem xét và thông báo kết quả chấm phúc
khảo cho người có đơn đề nghị phúc khảo trong thời hạn quy định tại Khoản 2 Điều này. Sau đó, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có thông
báo kết quả chấm phúc khảo, người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng
công chức phải trình người đứng đầu cơ quan quản lý công chức phê duyệt kết quả
kỳ thi.

Điều 30. Lưu
trữ tài liệu

1. Tài liệu về kỳ thi bao gồm: 

Các văn bản về tổ chức kỳ thi của
người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức, văn bản của Hội đồng
thi, biên bản các cuộc họp Hội đồng thi, danh sách tổng hợp người dự thi, đề
thi gốc, đáp án và thang điểm của đề thi, biên bản bàn giao đề thi, biên bản
xác định tình trạng niêm phong đề thi, biên bản lập về các vi phạm quy chế, nội
quy thi, biên bản bàn giao bài thi, biên bản chấm thi, bảng tổng hợp kết quả
thi, quyết định công nhận kết quả thi, biên bản phúc khảo, giải quyết khiếu nại,
tố cáo và các tài liệu khác (nếu có) của kỳ thi.

2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ
ngày kết thúc kỳ thi (ngày cơ quan quản lý công chức phê duyệt kết quả kỳ thi),
Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi chịu trách nhiệm:

a) Bàn giao cho cơ quan có thẩm
quyền tuyển dụng công chức để lưu trữ, quản lý tài liệu về kỳ thi quy định tại Khoản 1 Điều này.

b) Bàn giao cho cơ quan được phân
cấp quản lý hồ sơ công chức toàn bộ hồ sơ cá nhân của người dự thi.

3. Bài thi và phách do Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thi lưu trữ trong thời hạn 02 năm, kể từ ngày công bố kết
quả thi.

Mục 4. XÉT TUYỂN
CÔNG CHỨC CẤP XÃ

Điều 31. Nhiệm
vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng xét tuyển công chức cấp xã

1. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển

a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ của Hội đồng xét tuyển theo quy định, chỉ đạo việc tổ chức
xét tuyển bảo đảm đúng quy chế xét tuyển;

b) Phân công trách nhiệm cho từng
thành viên của Hội đồng xét tuyển;

c) Quyết định thành lập Ban kiểm
tra sát hạch, Ban phúc khảo;

d) Tổ chức việc xây dựng và lựa chọn
đề phỏng vấn theo đúng quy định, bảo đảm bí mật đề phỏng vấn theo chế độ tài liệu
tuyệt mật.

đ) Tổ chức việc phỏng vấn và tổng
hợp kết quả xét tuyển theo quy định;

e) Báo cáo người đứng đầu cơ quan
có thẩm quyền tuyển dụng công chức xem xét, quyết định công nhận kết quả xét
tuyển;

g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo
trong quá trình tổ chức kỳ xét tuyển.

2. Phó Chủ tịch Hội đồng xét tuyển:
Giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển điều hành hoạt động của Hội đồng xét tuyển và
thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng xét tuyển theo sự phân công của
Chủ tịch Hội đồng xét tuyển.

3. Các Ủy viên của Hội đồng xét
tuyển do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển phân công nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm các
hoạt động của Hội đồng xét tuyển thực hiện theo đúng quy định.

4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
xét tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển:

a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu
cần thiết của Hội đồng xét tuyển và ghi biên bản các cuộc họp của Hội đồng xét
tuyển;

b) Tổ chức và chuẩn bị các tài liệu
để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh;

c) Tổ chức việc thu phí dự xét tuyển,
quản lý chi tiêu và thanh quyết toán phí dự xét tuyển theo đúng quy định;

d) Tổng hợp, báo cáo kết quả xét
tuyển với Hội đồng xét tuyển;

đ) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ
ngày nhận đơn phúc khảo theo dấu văn thư của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng
công chức chuyển đến, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển để báo cáo
người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức xem xét, quyết định.

Điều 32.
Thành lập Ban kiểm tra sát hạch

1. Ban kiểm tra sát hạch do Chủ tịch
Hội đồng xét tuyển thành lập gồm các thành viên: Trưởng ban và các Ủy viên.

2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các
thành viên Ban kiểm tra sát hạch:

a) Trưởng Ban kiểm tra sát hạch:

- Giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển
xây dựng đề phỏng vấn và tổ chức thực hiện việc phỏng vấn người dự tuyển theo
đúng quy định;

- Tổ chức bố trí người phỏng vấn bảo
đảm nguyên tắc mỗi người dự phỏng vấn phải có 02 thành viên phỏng vấn và cho điểm;

- Tổng hợp kết quả phỏng vấn và
bàn giao biên bản, phiếu điểm chấm phỏng vấn cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
xét tuyển. Giữ gìn bí mật kết quả điểm phỏng vấn;

- Báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét
tuyển quyết định kết quả phỏng vấn của thí sinh trong trường hợp các thành viên
chấm chênh lệch nhau trên 10% so với điểm tối đa.

b) Ủy viên Ban kiểm tra sát hạch:

- Tham gia xây dựng bộ đề phỏng vấn
theo phân công của Trưởng Ban kiểm tra sát hạch;

- Thực hiện phỏng vấn, chấm điểm
các thí sinh theo đúng đáp án và thang điểm của đề phỏng vấn;

- Báo cáo các dấu hiệu vi phạm
trong quá trình tổ chức phỏng vấn với Trưởng ban kiểm tra sát hạch và đề nghị
hình thức xử lý.

3. Tiêu chuẩn thành viên Ban kiểm
tra sát hạch:

a) Người được cử làm thành viên
Ban kiểm tra sát hạch phải là cán bộ, công chức, nhà quản lý, nhà nghiên cứu
khoa học, giảng viên có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên hoặc người có
nhiều kinh nghiệm đối với chuyên ngành, lĩnh vực phù hợp với vị trí cần tuyển.

b) Không
cử làm thành viên Ban chấm thi đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột
của người dự thi; những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của bên vợ hoặc chồng;
vợ hoặc chồng của người dự thi và những người đang trong thời gian bị xem xét xử
lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật.

Điều 33. Tổ
chức xét tuyển

1. Các bước chuẩn bị tổ chức xét
tuyển 

a) Trước ngày tổ chức phỏng vấn ít
nhất 15 ngày, Hội đồng xét tuyển gửi thông báo triệu tập thí sinh dự phỏng vấn,
thông báo cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn tập (nếu có) và địa điểm tổ chức
phỏng vấn cho các thí sinh có đủ điều kiện dự xét tuyển;

b) Trước ngày tổ chức phỏng vấn 01
ngày, Hội đồng xét tuyển niêm yết danh sách thí sinh theo số báo danh và theo
phòng tổ chức phỏng vấn, sơ đồ vị trí các phòng, nội quy xét tuyển, hình thức
xét tuyển tại địa điểm tổ chức phỏng vấn;

c) Trước ngày tổ chức xét tuyển ít
nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển phải hoàn thành các công
tác chuẩn bị cho kỳ xét tuyển như sau:

- Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan
đến tổ chức xét tuyển, gồm: Danh sách thí sinh để gọi vào phỏng vấn; danh sách
để thí sinh ký xác nhận sau khi phỏng vấn; mẫu biên bản bàn giao, nhận đề, mẫu
biên bản mở đề, mẫu biên bản để xử lý vi phạm quy chế xét tuyển; mẫu biên bản
bàn giao kết quả phỏng vấn và mẫu biên bản tạm giữ các giấy tờ, vật dụng của
thí sinh vi phạm quy chế xét tuyển;

- Chuẩn bị thẻ cho các thành viên
Hội đồng xét tuyển, Ban kiểm tra sát hạch, bộ phận phục vụ kỳ xét tuyển. Thẻ của
Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng xét tuyển, Trưởng Ban kiểm tra sát hạch
thì in đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của các thành viên khác chỉ in chức
danh.

2. Tổ chức cuộc họp Ban kiểm tra
sát hạch 

a) Trước khi tổ chức phỏng vấn,
Trưởng ban kiểm tra sát hạch tổ chức họp Ban kiểm tra sát hạch; phổ biến kế hoạch,
quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền hạn trách nhiệm của các thành viên Ban kiểm
tra sát hạch; thống nhất các hướng dẫn cần thiết để Ủy viên Ban kiểm tra sát hạch
thực hiện và hướng dẫn cho thí sinh thực hiện trong quá trình tổ chức phỏng vấn.

b) Trường hợp cần thiết, khi kết
thúc buổi phỏng vấn. Trưởng ban kiểm tra sát hạch tổ chức họp Ban kiểm tra sát
hạch để rút kinh nghiệm.

3. Tổ chức phỏng vấn 

a) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển chỉ
đạo Ban kiểm tra sát hạch tổ chức việc xây dựng để phỏng vấn; Trưởng ban kiểm
tra sát hạch trình Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định lựa chọn đề phỏng vấn,
bảo đảm mỗi vị trí cần tuyển phải có số đề lớn hơn số người dự tuyển của chức
danh đó; các đề phỏng vấn được nhân bản để thí sinh bốc thăm ngẫu nhiên, việc
nhân bản phải hoàn thành chậm nhất 60 phút trước giờ phỏng vấn.

b) Nội dung đề phỏng vấn phải căn
cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của chức danh công chức phù hợp với vị trí việc làm
cần tuyển; kết cấu đề phỏng vấn phải bảo đảm tính chính xác, khoa học. Mỗi đề
phỏng vấn phải có đáp án và thang điểm chi tiết. Đề phỏng vấn phải được đóng
trong phong bì, niêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu tuyệt mật; việc
giao nhận, mở đề phỏng vấn đều phải lập biên bản theo quy định;

c) Thời gian chuẩn bị và trả lời
câu hỏi của mỗi thí sinh tối đa là 30 phút;

d) Khi chấm điểm phỏng vấn, các
thành viên chấm độc lập. Nếu điểm của 02 thành viên chấm chênh lệch nhau từ 10%
trở xuống so với điểm tối đa thì lấy điểm bình quân, nếu chênh lệch trên 10% so
với điểm tối đa thì các thành viên chấm phỏng vấn trao đổi để thống nhất, nếu
không thống nhất được thì chuyển kết quả lên Trưởng ban kiểm tra sát hạch để
báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định;

đ) Kết quả chấm phỏng vấn phải được
tổng hợp vào bảng kết quả có chữ ký của các thành viên chấm phỏng vấn và bàn
giao cho Trưởng ban kiểm tra sát hạch.

4. Tổng hợp kết quả xét tuyển 

a) Sau khi tổ chức phỏng vấn, Trưởng
ban kiểm tra sát hạch bàn giao kết quả phỏng vấn của các thí sinh dự xét tuyển
cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển;

b) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
xét tuyển có trách nhiệm tổng hợp kết quả xét tuyển của các thí sinh trên cơ sở
kết quả học tập, điểm tốt nghiệp và điểm phỏng vấn để báo cáo Hội đồng xét tuyển;

c) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển báo
cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức về kết quả xét
tuyển để xem xét, trình cấp có thẩm quyền công nhận kết quả kỳ xét tuyển. Người
không trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức không được
bảo lưu kết quả xét tuyển cho các kỳ xét tuyển lần sau.

5. Việc bàn giao kết quả phỏng vấn
quy định tại Điểm đ Khoản 3 và Điểm a Khoản 4 Điều này đều phải có biên bản xác nhận.

Điều 34. Giải
quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo

1. Trong quá trình tổ chức kỳ xét
tuyển, trường hợp có đơn khiếu nại, tố cáo, Hội đồng xét tuyển phải xem xét giải
quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.

2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ
ngày niêm yết công khai kết quả xét tuyển, nếu thấy có sai sót của Hội đồng xét
tuyển trong việc tính điểm học tập, điểm tốt nghiệp thì người dự tuyển có quyền
gửi đơn đề nghị phúc khảo kết quả xét tuyển đến Hội đồng xét tuyển, Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển tổng hợp báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển để
báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức tổ chức phúc
khảo trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn đề nghị phúc khảo
theo quy định tại Khoản này. Không giải quyết phúc khảo đối
với các đơn đề nghị phúc khảo nhận được sau thời hạn quy định nêu trên (tính
theo ngày đơn thư đến tại bộ phận văn thư của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng
công chức) và các đơn đề nghị phúc khảo gửi bằng thư điện tử, Fax, Telex.

3. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết
định thành lập Ban phúc khảo; kết quả phúc khảo được tổng hợp vào kết quả xét
tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét tuyển báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền
tuyển dụng công chức xem xét và thông báo kết quả phúc khảo cho người có đơn đề
nghị phúc khảo trong thời hạn quy định tại Khoản 2 Điều
này. Sau đó, trong thời hạn 15 ngày, người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển
dụng công chức phải trình người đứng đầu cơ quan quản lý công chức phê duyệt kết
quả kỳ xét tuyển.

Điều 35. Lưu trữ
tài liệu

1. Tài liệu về kỳ xét tuyển bao gồm:

Các văn bản về tổ chức kỳ xét tuyển
của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức, văn bản của Hội
đồng xét tuyển, biên bản các cuộc họp Hội đồng xét tuyển, danh sách tổng hợp
người dự tuyển, đề phỏng vấn gốc, thang điểm và đáp án đề phỏng vấn, các biên bản
bàn giao đề phỏng vấn, biên bản xác định tình trạng niêm phong đề phỏng vấn
biên bản lập về các vi phạm quy chế, nội quy xét tuyển, bảng tổng hợp kết quả
phỏng vấn, kết quả xét tuyển, quyết định công nhận kết quả xét tuyển, biên bản
phúc khảo, giải quyết khiếu nại, tố cáo và các tài liệu khác (nếu có) của kỳ
xét tuyển.

2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ
ngày kết thúc kỳ xét tuyển (ngày cơ quan quản lý công chức phê duyệt kết quả kỳ
xét tuyển), Ủy viên Thư ký Hội đồng xét tuyển chịu trách nhiệm:

a) Bàn giao cho cơ quan có thẩm
quyền tuyển dụng công chức để lưu trữ, bàn giao cho cơ quan có thẩm quyền tuyển
dụng lưu trữ, quản lý tài liệu về kỳ xét tuyển quy định tại Khoản 1 Điều này;

b) Bàn giao cho cơ quan được phân
cấp quản lý hồ sơ công chức toàn bộ hồ sơ cá nhân của người dự xét tuyển.

Mục 5. TRÌNH TỰ,
THỦ TỤC TIẾP NHẬN ĐỐI VỚI CÁC TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT TRONG TUYỂN DỤNG

Điều 36. Tiếp
nhận đối với các trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức cấp xã

1. Điều kiện, tiêu chuẩn tiếp nhận
vào công chức cấp xã không qua xét tuyển thực hiện theo
quy định tại Điều 15 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012
của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn.

2. Hội đồng kiểm tra, sát hạch
công chức cấp xã không qua xét tuyển

a) Chủ tịch UBND huyện,
thành phố thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch để đánh giá về các điều
kiện, tiêu chuẩn, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu, nhiệm
vụ của chức danh công chức cần tuyển của người được đề nghị tiếp nhận không qua
xét tuyển.

Hội đồng kiểm tra, sát hạch
có 05 hoặc 07 thành viên, bao gồm:

- Chủ tịch Hội đồng là
Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND huyện, thành phố.

- Một ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng là Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng phòng Nội vụ huyện.

- Một Ủy viên là công chức Sở
Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cử.

- Một Ủy viên là Chủ tịch
hoặc Phó Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn nơi có nhu cầu tuyển
dụng công chức.

- Các Ủy viên khác là đại diện lãnh
đạo một số phòng chuyên môn của UBND huyện, thành phố có liên quan đến chức
danh công chức dự tuyển.

b) Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm
tra, sát hạch

- Kiểm tra về các điều kiện,
tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh công chức cần tuyển
dụng.

- Sát hạch về trình độ hiểu
biết chung và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của người được đề nghị tiếp
nhận. Hình thức và nội dung sát hạch do Hội đồng kiểm tra, sát hạch căn cứ vào
tiêu chuẩn và nhiệm vụ của chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng, báo cáo
Chủ tịch UBND huyện, thành phố xem xét, quyết định trước khi tổ chức sát hạch.

- Hội đồng kiểm tra, sát hạch làm
việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa số và tự giải thể sau khi hoàn
thành nhiệm vụ.

c) Các trường hợp không phải thành
lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch khi xem xét tiếp nhận không qua xét tuyển thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 16
Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012
của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển
dụng công chức xã, phường, thị trấn.

3. Khi tiếp nhận các trường hợp
quy định tại Khoản 1 Điều này Chủ tịch UBND cấp huyện phải có văn bản
trình Chủ tịch UBND cấp tỉnh (qua Sở Nội vụ) để thống nhất ý kiến
trước khi quyết định tiếp nhận và chuyển xếp lương.

4. Hồ sơ tiếp nhận không qua xét tuyển gửi Sở Nội vụ thực hiện theo quy định tại Điều 17
Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012
của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn.

5. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ
ngày nhận được đủ hồ sơ đề nghị của Chủ tịch UBND cấp huyện theo quy định tại
Khoản 4 Điều này, Giám đốc Sở Nội vụ xem xét và có văn bản trả lời. Trường hợp
hồ sơ chưa đủ theo quy định thì trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được đề
nghị, Giám đốc Sở Nội vụ phải có văn bản yêu cầu Chủ tịch UBND cấp huyện nơi có
nhu cầu tuyển dụng công chức cấp xã bổ sung, hoàn thiện đủ hồ sơ theo quy định.

6. Chủ tịch UBND cấp huyện chịu
trách nhiệm về các điều kiện, tiêu chuẩn, phẩm chất, trình độ, năng lực chuyên
môn, nghiệp vụ và hồ sơ của người được đề nghị tiếp nhận vào công chức cấp xã
không qua xét tuyển. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm thẩm
định về điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình, hồ sơ thực hiện việc tiếp nhận công
chức cấp xã không qua xét tuyển.

7. Cán bộ, công chức không thuộc diện được
cơ quan có thẩm quyền quyết định luân chuyển, điều động, biệt phái, tiếp nhận về
cấp xã theo quy định tại Khoản 4 Điều 61 Luật Cán bộ, công chức và Điều 27
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP và viên chức
đang làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập, nếu có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn
để xem xét tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua xét tuyển theo quy định tại Khoản
2 Điều 15 Thông tư số 06/2012/TT-BNV và nếu
còn chỉ tiêu biên chế công chức cấp xã cần tuyển dụng thì Chủ tịch UBND cấp huyện
xem xét, quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua xét tuyển và chịu
trách nhiệm về quyết định của mình. Sau đó có văn bản báo cáo (kèm theo bản sao
hồ sơ của người được tiếp nhận) gửi Giám đốc Sở Nội vụ để phục vụ công tác quản
lý, thanh tra, kiểm tra theo thẩm quyền.

Điều 37. Xếp
lương đối với trường hợp đã có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt
buộc khi được tuyển dụng công chức cấp xã

1. Xếp lương đối với trường hợp đã
có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc khi được tuyển dụng công
chức cấp xã thực hiện theo quy định tại Khoản 1, 2 Điều 19 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012
của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn.

2. Chủ tịch UBND cấp huyện
phải đề xuất việc xếp lương cụ thể đối với từng trường hợp đã có thời gian công
tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc khi được tuyển dụng vào công chức cấp xã
và có văn bản kèm theo bản sao số bảo hiểm xã hội được cơ quan có thẩm quyền
xác nhận của từng trường hợp qua Sở Nội vụ xem xét, quyết định. Trong thời
hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị xếp ngạch, bậc lương đối với
các trường hợp quy định tại Khoản 1, Điều này, Sở Nội vụ thẩm định và có
văn bản trả lời.

Điều 38. Chế
độ thông tin, báo cáo

Hàng năm, Sở Nội vụ giúp UBND tỉnh
báo cáo kết quả bằng văn bản việc thực hiện tiếp nhận không qua xét tuyển đối với
các trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng với Bộ Nội vụ.

Điều 39. Chế
độ tập sự

Chế độ đối với người tập sự; hướng
dẫn tập sự; chế độ, chính sách đối với người hướng dẫn tập sự; công nhận đối với
người hoàn thành chế độ tập sự; hủy bỏ quyết định tuyển dụng đối với người tập
sự được thực hiện theo quy định tại Điều 22 đến Điều 26 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011
của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 40.
Trách nhiệm thi hành

1. UBND các huyện, thành phố hướng
dẫn, chỉ đạo, tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã theo đúng quy định tại Quy chế
này.

2. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng
dẫn, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan thực hiện Quy chế
này và định kỳ báo cáo kết quả về UBND tỉnh theo quy định.

3. Trong quá trình triển khai thực
hiện Quy chế này nếu có vấn đề phát sinh, vướng mắc, đề nghị UBND các huyện,
thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh về UBND tỉnh
(thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 16/2016/QĐ-UBND Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Sơn La
So hieu: 16/2016/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Cầm Ngọc Minh
Ngay ban hanh: 02/08/2016
Ngay hieu luc: 12/08/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/07/2020


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Sơn La”.
  - Điều 2 Hiệu lực thi hành
  - Điều 3 Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA
  - Chương I  NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Chương II TIÊU CHUẨN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
    - Điều 3. Tiêu chuẩn chung
    - Điều 4. Tiêu chuẩn cụ thể
  - Chương III TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
    - Mục 1. ĐIỀU KIỆN, PHƯƠNG THỨC, THẨM QUYỀN TUYỂN DỤNG
      - Điều 5. Điều kiện đăng ký dự tuyển
      - Điều 6. Nguyên tắc và phương thức tuyển dụng
      - Điều 7. Ưu tiên trong tuyển dụng
      - Điều 8. Thẩm quyền tuyển dụng
    - Mục 2. THÔNG BÁO, TIẾP NHẬN HỒ SƠ VÀ THÀNH LẬP HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG
      - Điều 9. Thông báo tuyển dụng, tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
      - Điều 10. Thành lập Hội đồng tuyển dụng công chức
      - Điều 11. Giám sát kỳ thi tuyển, xét tuyển
    - Mục 3. THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
      - Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã
      - Điều 13. Thành lập Ban đề thi
      - Điều 14. Thành lập Ban coi thi
      - Điều 15. Thành lập Ban phách
      - Điều 16. Thành lập Ban chấm thi
      - Điều 17. Công tác chuẩn bị kỳ thi
      - Điều 18. Khai mạc kỳ thi
      - Điều 19. Tổ chức các cuộc họp Ban coi thi
      - Điều 20. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi
      - Điều 21. Đề thi
      - Điều 22. Giấy làm bài thi, giấy nháp
      - Điều 23. Xác nhận tình trạng đề thi và mở đề thi
      - Điều 24. Cách tính thời gian làm bài thi
      - Điều 25. Thu bài thi và bàn giao bài thi
      - Điều 26. Chấm thi
      - Điều 27. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi
      - Điều 28. Các môn thi và hình thức thi; Cách tính điểm thi, xác định người trúng tuyển
      - Điều 29. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo
      - Điều 30. Lưu trữ tài liệu
    - Mục 4. XÉT TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
      - Điều 31. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng xét tuyển công chức cấp xã
      - Điều 32. Thành lập Ban kiểm tra sát hạch
      - Điều 33. Tổ chức xét tuyển
      - Điều 34. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo
      - Điều 35. Lưu trữ tài liệu
    - Mục 5. TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TIẾP NHẬN ĐỐI VỚI CÁC TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT TRONG TUYỂN DỤNG
      - Điều 36. Tiếp nhận đối với các trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức cấp xã
      - Điều 37. Xếp lương đối với trường hợp đã có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc khi được tuyển dụng công chức cấp xã
      - Điều 38. Chế độ thông tin, báo cáo
      - Điều 39. Chế độ tập sự
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 40. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 10/2013/QĐ-UBND quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 194315)
  - Quyết định 28/2015/QĐ-UBND về sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, ... (ID: 291716)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật dân quân tự vệ năm 2009 (ID: 98743)
  - Pháp lệnh công an xã năm 2008 (ID: 85556)

Van ban duoc can cu:
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Thông tư liên tịch 02/2014/TTLT-BNV-UBDT hướng dẫn thi hành chính sách cán bộ, công, viên chức người dân ... (ID: 252932)
  - Thông tư liên tịch 01/2013/TTLT-BNV-BQP hướng dẫn quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng và bố trí sử dụng Chỉ huy ... (ID: 183581)
  - Thông tư 06/2012/TT-BNV hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, ... (ID: 151601)
  - Nghị định 112/2011/NĐ-CP về công chức xã, phường, thị trấn (ID: 132674)
  - Nghị định 92/2009/NĐ-CP về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, ... (ID: 96422)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 09/2017/QĐ-UBND sửa đổi, bổ sung Khoản 7, Điều 36 của Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, ... (ID: 351325)

Van ban thay the:
  - Quyết định 28/2020/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh ... (ID: 450105)
  - Quyết định 146/QĐ-UBND năm 2021 công bố danh mục các văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ... (ID: 467913)
  - Quyết định 376/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600459)
  - Quyết định 455/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản hết hiệu lực, ngưng hiệu lực toàn bộ của Hội đồng ... (ID: 602687)
  - Quyết định 04/2024/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh ... (ID: 604430)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 218/2017/QĐ-UBND sửa đổi Quyết định 2604/2013/QĐ-UBND Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 350223)
  - Kế hoạch 2489/KH-UBND năm 2016 tuyển dụng công chức theo biên chế được giao năm 2015, 2016 tại thành phố Hải Phòng (ID: 328835)
  - Quyết định 29/2016/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn kèm theo Quyết định 532/2013/QĐ-UBND (ID: 330439)
  - Quyết định 54/2015/QĐ-UBND Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 299799)
  - Quyết định 33/2015/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk kèm theo Quyết định 23/2014/QĐ-UBND (ID: 292800)
  - Quyết định 10/2015/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 265142)