ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 16/2009/CT-UBND

Bắc Kạn, ngày
 21 tháng 12 năm 2009

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC ĐẨY MẠNH
CÔNG TÁC XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN

Trong những năm qua, các cấp, các ngành, các địa
phương đã có nhiều cố gắng trong công tác xuất khẩu lao động, mỗi năm đã đưa
được trên 500 lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, góp phần quan
trọng vào việc phát triển nguồn nhân lực, giải quyết việc làm, từng bước giảm
tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn tỉnh.

Tuy nhiên, công tác xuất khẩu lao động trên địa
bàn tỉnh thời gian qua còn có những hạn chế nhất định, kết quả thực hiện hàng
năm chưa đạt chỉ tiêu so với kế hoạch đề ra. Nguyên nhân chủ yếu là do một số
địa phương chưa thực sự quan tâm triển khai, tuyên truyền và có giải pháp tích
cực trong công tác xuất khẩu lao động; chưa tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn
vị, doanh nghiệp đến tư vấn, tuyển chọn lao động, cá biệt có địa phương còn
biểu hiện gây phiền hà trong việc xác nhận hồ sơ của người lao động đi xuất
khẩu.

Để đẩy mạnh công tác xuất khẩu lao động trên địa
bàn tỉnh trong thời gian tới, Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị:

1. Ban Chỉ đạo Xuất khẩu lao động tỉnh:

Tích cực tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ
đạo, tổ chức triển khai có hiệu quả công tác xuất khẩu lao động trên địa bàn
tỉnh.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (Cơ quan
thường trực Ban Chỉ đạo xuất khẩu lao động tỉnh):

- Tăng cường hướng dẫn triển khai Luật Người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các văn bản quy phạm
pháp luật liên quan đến công tác xuất khẩu lao động.

- Hàng năm, xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn lao
động và chỉ đạo các cơ sở dạy nghề tập trung dạy nghề gắn với xuất khẩu lao
động; chỉ đạo Trung tâm Giới thiệu việc làm tăng cường công tác tư vấn, giới
thiệu cung ứng lao động cho các doanh nghiệp đưa đi xuất khẩu.

- Kiểm tra, rà soát các doanh nghiệp xuất khẩu
lao động có đủ điều kiện pháp lý và năng lực hoạt động trong lĩnh vực xuất khẩu
lao động để tổ chức tuyển lao động trên địa bàn tỉnh đi xuất khẩu.

- Tổ chức triển khai, kiểm tra, đánh giá, giám
sát và tổng hợp báo cáo định kỳ về công tác xuất khẩu lao động trên địa bàn
tỉnh theo quy định của pháp luật.

- Tăng cường thanh tra, kiểm tra để kịp thời
phát hiện, xử lý hoặc kiến nghị xử lý những trường hợp có dấu hiệu lừa đảo
trong hoạt động xuất khẩu lao động.

3. Sở Tài chính:

Hàng năm, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội xây dựng kế hoạch kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo Xuất khẩu lao
động tỉnh, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định cấp kinh phí, nhằm
đảm bảo triển khai tốt các hoạt động của Ban Chỉ đạo.

4. Công an tỉnh:

Phối hợp với các doanh nghiệp xuất khẩu lao động
hướng dẫn người lao động làm thủ tục cấp chứng minh thư nhân dân và hộ chiếu
thuận lợi, nhanh gọn; đồng thời phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội đấu tranh, ngăn chặn các tổ chức, cá nhân có hành vi lừa đảo trong công tác
xuất khẩu lao động.

5. Chi nhánh Ngân hành Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh:

Phối hợp với các doanh nghiệp xuất khẩu lao động
hướng dẫn thủ tục hồ sơ cho người lao động vay vốn được thuận lợi, nhanh gọn.

6. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
Bắc Kạn, Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp phụ nữ, Hội Nông dân tỉnh và các tổ chức
thành viên khác:

Tích cực phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các ngành chức năng tổ chức các hoạt động tuyên truyền, giáo dục
về chính sách xuất khẩu lao động đến đoàn viên, hội viên và các tầng lớp nhân
dân; vận động đoàn viên, hội viên có ý thức tổ chức kỷ luật, chấp hành tốt các
quy định của pháp luật để tham gia xuất khẩu lao động.

7. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã:

- Chủ động liên hệ, phối hợp và tạo điều kiện
thuận lợi nhằm giúp đỡ các doanh nghiệp xuất khẩu lao động đang hoạt động trên
địa bàn tỉnh đến tổ chức tuyển chọn lao động của địa phương đi xuất khẩu đảm
bảo hiệu quả, đạt và vượt chỉ tiêu được giao hàng năm.

- Hàng năm, xây dựng kế hoạch triển khai và giao
chỉ tiêu xuất khẩu lao động cho từng xã, phường, thị trấn và coi đây là một
nhiệm vụ quan trọng mà Uỷ ban nhân dân các cấp phải tổ chức thực hiện.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội, các phòng, ban chức năng và Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn tổ
chức tuyên truyền, phổ biến chủ trương chính sách, pháp luật của Nhà nước về
xuất khẩu lao động; xác nhận, chứng thực các giấy tờ của người lao động đi xuất
khẩu theo quy định của pháp luật; xây dựng mô hình liên kết chặt chẽ giữa cấp
huyện với các doanh nghiệp có uy tín trong việc thực hiện công tác xuất khẩu
lao động trên địa bàn.

- Chỉ đạo Trung tâm dạy nghề thuộc huyện tổ chức
đào tạo nghề gắn với giải quyết việc làm và xuất khẩu lao động.

8. Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn:

- Thường xuyên tổ chức các hoạt động tuyên
truyền, phổ biến chủ trương chính sách, pháp luật của Nhà nước về xuất khẩu lao
động đến với toàn thể người dân trên địa bàn.

- Chủ động liên hệ và phối hợp với các doanh
nghiệp tổ chức tư vấn, tuyển chọn lao động trên địa bàn đi xuất khẩu đảm bảo
hiệu quả, đạt và vượt chỉ tiêu được giao.

- Tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp,
người lao động làm các thủ tục nhanh gọn như việc xác nhận, chứng thực các giấy
tờ của người lao động đi xuất khẩu theo quy định của pháp luật.

9. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Bắc
Kạn, các cơ quan thông tấn, báo chí địa phương:

Tích cực thông tin tuyên truyền về chủ trương,
chính sách xuất khẩu lao động của Đảng, Nhà nước và của tỉnh đến với người dân;
đưa nhiều tin, bài phản ánh các điển hình về xuất khẩu lao động trên địa bàn
tỉnh.

10. Giao Ban chỉ đạo Xuất khẩu lao động tỉnh, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức kiểm tra, giám sát và đôn đốc việc
thực hiện Chỉ thị này; định kỳ 6 tháng (trước ngày 15 tháng 7), một năm (trước
ngày 15 tháng 01) báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện.

Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày
ký./.

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - TT. Tỉnh ủy;

 - TT. HĐND tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Cục KTVB – Bộ Tư pháp;

 - Cục QLLĐNN – Bộ LĐ-TB&XH;

 - Website Chính phủ;

 - Trung tâm Công báo tỉnh;

 - Các sở, ban. Ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã;

 - UBND các xã, phường, thị trấn;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, Huệ (211b).

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trương Chí Trung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 16/2009/CT-UBND đẩy mạnh công tác xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
So hieu: 16/2009/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Trương Chí Trung
Ngay ban hanh: 21/12/2009
Ngay hieu luc: 31/12/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 27/07/2019


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban thay the:
  - Quyết định 11/2019/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 420955)
  - Quyết định 127/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 438088)
  - Quyết định 298/QĐ-UBND năm 2024 về Công bố kết quả hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng ... (ID: 600672)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 09/2013/CT-UBND tăng cường quản lý và đẩy mạnh công tác xuất khẩu lao động do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 224831)
  - Quyết định 16/2013/QĐ-UBND về Quy chế cộng tác viên xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 183525)
  - Chỉ thị 14/2012/CT-UBND về đẩy mạnh công tác xuất khẩu do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 188889)
  - Chỉ thị 11/2004/CT-UB về đẩy mạnh công tác xuất khẩu lao động do tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 278033)
  - Chỉ thị 04/2004/CT.UBND thực hiện công tác xuất khẩu lao động do tỉnh Sóc Trăng ban hành (ID: 277839)