ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 16/2014/QĐ-UBND

Hà Nam, ngày 19
 tháng 5 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ TRONG DOANH NGHIỆP ĐỐI VỚI
NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ NAM

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân ngày 26/11/2003; 

Căn cứ Pháp lệnh số 24/2000/PL-UBTVQH10 ngày 28
tháng 4 năm 2000 về Nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt
Nam; 

Căn cứ Nghị định số 21/2001/NĐ-CP ngày 28 tháng
5 năm 2001 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Nhập cảnh, xuất cảnh,
cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam; 

Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng
3 năm 2008 của Chính phủ Quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh
tế và Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ Quy định
về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế; 

Căn cứ Nghị định 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ Luật Lao động về lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam; 

Xét đề nghị của Trưởng ban quản lý các khu công
nghiệp tỉnh Hà Nam tại Tờ trình số 17/TTr-BQLKCN ngày 07 tháng 4 năm 2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định quản lý tạm trú
trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp trong khu công nghiệp tỉnh Hà Nam”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng ban quản
lý các khu công nghiệp tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
và người lao động nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Mai Tiến Dũng

 

QUY ĐỊNH

QUẢN LÝ TẠM TRÚ TRONG DOANH NGHIỆP ĐỐI VỚI NGƯỜI
LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ NAM

(Ban hành kèm theo Quyết định số 16/2014/QĐ-UBND ngày 19 tháng 5 năm 2014 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định việc quản lý
tạm trú trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại các
doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam.

2. Đối tượng áp dụng

Quy định này áp dụng đối với Ban
quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Công an tỉnh, UBND các huyện, thành phố nơi
có khu công nghiệp, các cơ quan liên quan, doanh nghiệp trong các khu công nghiệp,
người lao động nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp.

Điều 2.
Nguyên tắc thực hiện

Người lao động nước ngoài làm việc
trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam phải tuân thủ pháp luật Việt
Nam, quy định về khu công nghiệp, quy định về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của
người nước ngoài tại Việt Nam.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3. Điều kiện đối với
doanh nghiệp được cho người lao động nước ngoài tạm trú

Có khu nhà ở riêng biệt với khu vực nhà xưởng sản
xuất, nơi làm việc; cam kết đảm bảo việc tạm trú của lao động người nước ngoài
không ảnh hưởng đến an ninh, trật tự, an toàn phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi
trường, không ảnh hưởng đến hoạt động của khu công nghiệp và có văn bản
xác nhận đủ điều kiện tạm trú của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh.

Điều 4. Điều
kiện tạm trú đối với người lao động nước ngoài

1. Phải có Giấy phép lao động theo quy định của nhà
nước Việt Nam; trường hợp không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định
của pháp luật lao động thì phải có văn bản chấp thuận cho phép sử dụng lao động
nước ngoài của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và văn bản xác nhận của Ban quản
lý các khu công nghiệp tỉnh.

2. Không kèm theo gia đình và người thân.

Điều
5. Trình tự thủ tục khai báo tạm trú

1. Doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp có nhu cầu cho người lao động tạm trú tại doanh nghiệp
phải có văn bản đề nghị cho phép người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh
nghiệp gửi về Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, trong văn bản phải nêu rõ họ
tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số hộ chiếu, ngày cấp, ngày hết hạn, thời
gian tạm trú, công việc đảm nhận của người lao động nước ngoài và kèm theo các
giấy tờ sau: Bản sao giấy phép lao động; trường hợp không thuộc diện cấp giấy
phép lao động theo quy định của pháp luật lao động thì phải có văn bản chấp thuận
cho phép sử dụng lao động nước ngoài của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và văn bản
xác nhận của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh.

Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của doanh nghiệp, Ban quản lý các khu công nghiệp
tỉnh có văn bản chấp thuận gửi doanh nghiệp. Trường hợp không đồng ý phải
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 

2. Sau khi nhận được văn bản chấp thuận của Ban quản
lý các khu công nghiệp tỉnh, doanh nghiệp làm thủ tục khai báo tạm trú cho người
lao động nước ngoài tại Công an xã, phường, thị trấn có khu công nghiệp hoặc Đồn
Công an khu công nghiệp hoặc Phòng Quản lý xuất nhập cảnh (Công an tỉnh) gồm: 

a) Hộ chiếu hoặc giấy tờ thay thế hộ chiếu của lao
động nước ngoài; 

b) Phiếu khai báo tạm trú theo mẫu ban hành kèm
Thông tư 02/2013/TT-BCA của Bộ Công an ngày 05/01/2013 về việc ban hành, hướng
dẫn sử dụng và quản lý các loại mẫu giấy tờ liên quan đến công tác quản lý xuất
nhập cảnh.

3. Khi có sự thay đổi nơi tạm trú, doanh nghiệp và
người lao động nước ngoài phải thông báo cho cơ quan Công an nơi đã khai báo tạm
trú và Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh biết.

Điều
6. Thời gian tạm trú tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp

1.
Dưới 03 tháng (tạm trú đối với trường hợp làm việc dưới 03 tháng không thuộc diện
cấp giấy phép lao động).

2. Từ
03 đến 24 tháng (tạm trú đối với trường hợp có giấy phép lao động hoặc làm việc
trên 03 tháng nhưng không thuộc diện cấp giấy phép lao động). 

3. Hết
thời hạn tạm trú nếu cần thiết gia hạn thời gian tạm trú cho người lao động nước
ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, doanh nghiệp đề nghị
Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, đồng thời phải đáp ứng các điều kiện quy
định này và theo quy định của pháp luật có liên quan.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Trách nhiệm của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh

1.
Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, các cơ quan liên quan triển khai, thực hiện
Quy định này đến các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.

2.
Thẩm định thiết kế cơ sở; cấp giấy phép xây dựng đối với công trình phục vụ tạm
trú của người lao động nước ngoài tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
theo quy định của pháp luật về xây dựng.

3.
Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh tổ chức kiểm tra, thẩm định khu nhà tạm trú
cho người lao động nước ngoài tại doanh nghiệp. Có văn bản xác nhận khu nhà tạm
trú của doanh nghiệp đủ điều kiện cho người lao động tạm trú. 

4. Xác
nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động.

5.
Thông báo cho cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh danh sách người lao động
nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp đủ điều kiện tạm trú
tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp.

6. Định kỳ 06 tháng,
01 năm thống nhất với cơ quan Công an về phương án giải quyết những khó khăn vướng
mắc, bất cập trong đăng ký, quản lý tạm trú của người lao động nước ngoài trong
các khu công nghiệp.

Điều 8. Trách nhiệm của Công an tỉnh

1.
Hướng dẫn lực lượng chức năng tiếp nhận khai báo tạm trú của người lao động nước
ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo quy định pháp luật. 

2.
Hướng dẫn triển khai Quy định này đến Công an huyện, thành phố, phường, xã, thị
trấn và Đồn Công an nơi có khu công nghiệp để thực hiện thống nhất quy trình,
thủ tục đăng ký, khai báo tạm trú, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và
người lao động nước ngoài thực hiện đúng quy định.

3.
Phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh kiểm tra định kỳ, đột xuất về
việc tạm trú của người lao động nước ngoài tại các doanh nghiệp trong các khu
công nghiệp. 

4.
Phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan liên quan đề
xuất với UBND tỉnh có biện pháp xử lý; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị các
cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm quy định này và các quy định của
pháp luật có liên quan đối với các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp và
người lao động nước ngoài.

5.
Thực hiện các biện pháp nhằm đảm bảo tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội
trong các khu công nghiệp.

6.
Theo dõi tình hình, tổng hợp kết quả thực hiện việc đăng ký, khai báo tạm trú
và tình hình an ninh trật tự có liên quan đến tạm trú của người lao động nước
ngoài tại các khu công nghiệp, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 9. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố

1.
Tăng cường công tác chỉ đạo và tổ chức triển khai thi hành Quy định này đến
UBND các phường, xã, thị trấn trên địa bàn có khu công nghiệp.

2.
Thực hiện việc quản lý nhà nước về tạm trú của người lao động nước ngoài tại
các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn theo quy định này và
các quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 10. Trách nhiệm của doanh nghiệp

1. Hướng dẫn và làm
thủ tục đăng ký, khai báo tạm trú cho người lao động nước ngoài tạm trú tại
doanh nghiệp với cơ quan Công an có thẩm quyền.

2. Quản lý và chịu
trách nhiệm đối với việc tạm trú của người lao động nước ngoài trong khu vực
nhà ở tạm trú của doanh nghiệp về an ninh, trật tự, an toàn phòng chống cháy nổ,
vệ sinh môi trường.

Điều 11. Trách nhiệm của người lao động nước ngoài

1. Phải khai báo và
đăng ký tạm trú theo quy định này và các quy định hiện hành của pháp luật Việt
Nam về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.

2. Chịu trách nhiệm
trước pháp luật về những hành vi vi phạm pháp luật của mình trong quá trình tạm
trú.

Điều 12. Điều khoản thi hành

1. Sau thời hạn 03
tháng kể từ ngày Quy định có hiệu lực, tổ chức, cá nhân nào chưa thực hiện hoặc
thực hiện không đầy đủ theo Quy định này thì không được phép cho người lao động
người nước ngoài tạm trú tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.

2. Trong quá trình tổ chức, triển
khai, thực hiện nếu có quy định mới của pháp luật liên quan đến người lao động
nước ngoài, về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
hoặc có khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi bổ sung cho phù hợp với quy định của
pháp luật, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh phối hợp với Công an tỉnh tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 16/2014/QĐ-UBND về quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp tỉnh Hà Nam
So hieu: 16/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Nam
Nguoi ky: Mai Tiến Dũng
Ngay ban hanh: 19/05/2014
Ngay hieu luc: 29/05/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ TRONG DOANH NGHIỆP ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ NAM
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp tỉnh Hà Nam”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; doanh nghiệp trong các khu công nghiệp và người lao động nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ TRONG DOANH NGHIỆP ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ NAM
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Điều kiện đối với doanh nghiệp được cho người lao động nước ngoài tạm trú
    - Điều 4. Điều kiện tạm trú đối với người lao động nước ngoài
    - Điều 5. Trình tự thủ tục khai báo tạm trú
    - Điều 6. Thời gian tạm trú tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Trách nhiệm của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - Điều 8. Trách nhiệm của Công an tỉnh
    - Điều 9. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố
    - Điều 10. Trách nhiệm của doanh nghiệp
    - Điều 11. Trách nhiệm của người lao động nước ngoài
    - Điều 12. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 02/2013/TT-BCA hướng dẫn sử dụng và quản lý mẫu giấy tờ liên quan đến công tác quản lý xuất nhập ... (ID: 174014)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 164/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 29/2008/NĐ-CP quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu ... (ID: 213744)
  - Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 206196)
  - Nghị định 29/2008/NĐ-CP về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế (ID: 64162)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 21/2001/NĐ-CP Hướng dẫn Pháp lệnh nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam (ID: 47741)
  - Pháp lệnh nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam năm 2000 (ID: 46399)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 07/2020/QĐ-UBND quy định về quản lý tạm trú đối với người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 443487)
  - Quyết định 40/2019/QĐ-UBND quy định về Quản lý tạm trú đối với lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 431683)
  - Quyết định 36/2019/QĐ-UBND quy định về quản lý tạm trú đối với người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (ID: 422480)
  - Quyết định 28/2018/QĐ-UBND quy định về quản lý tạm trú của người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 404423)
  - Quyết định 14/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 353954)
  - Quyết định 13/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trong doanh nghiệp, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 266774)
  - Quyết định 80/2014/QĐ-UBND về phối hợp quản lý tạm trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 258419)
  - Quyết định 56/2013/QĐ-UBND Quy định quản lý tạm trú, lưu trú tại doanh nghiệp đối với chuyên gia là lao động nước ngoài làm việc ở doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu kinh tế cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (ID: 218241)