ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 16/2020/QĐ-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 07 tháng 7 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ THỰC HIỆN LIÊN THÔNG NHÓM THỦ TỤC CẤP PHIẾU LÝ LỊCH TƯ
PHÁP VÀ CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI THÀNH PHỐ HỒ
CHÍ MINH

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18
tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Luật lý lịch tư pháp ngày
17 tháng 6 năm 2009;

Căn cứ Nghị định số 111/2010/NĐ-CP 
ngày 23 tháng 11 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật lý lịch tư pháp;

Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP 
ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Bộ luật
lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 61/2018/NĐ-CP 
ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một
cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính;

Căn cứ Nghị định số 140/2018/NĐ-CP 
ngày 08 tháng 10 năm 2018 sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện
đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Thông tư số
40/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP 
ngày 03 tháng 02 năm 2016 của chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài tại Việt
Nam;

Căn cứ Thông tư số
18/2018/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 10 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư liên quan đến thủ
tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư
pháp tại Tờ trình số 2419/TTr-STP ngày 25 tháng 5 năm 2020 và báo cáo của Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố về kết quả lấy ý kiến các Thành viên Ủy ban
nhân dân thành phố tại Công văn số 5374/VP-NCPC ngày 29 tháng 6 năm 2020.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thực hiện
liên thông nhóm thủ tục cấp Phiếu lý lịch tư pháp và cấp Giấy phép lao động cho
người nước ngoài làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh.

Điều 2. Hiệu lực
thi hành

Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày
01 tháng 8 năm 2020.

Điều 3. Tổ chức
thực hiện

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành
phố, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc
Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các Sở, ban - ngành thành phố, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Tư pháp;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ban Nội chính Thành ủy;

 - Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân thành phố;

 - VPUB: CVP, các PVP;

 - P.NCPC, P.VX, TTCB, TTTH;

 - Lưu: VT, (NC/TrH)

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thành Phong

 

QUY CHẾ

THỰC HIỆN LIÊN THÔNG NHÓM THỦ TỤC CẤP PHIẾU LÝ LỊCH TƯ PHÁP VÀ CẤP GIẤY
PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 16/2020/QĐ-UBND ngày 07 tháng 7 năm 2020 của
Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định về nguyên tắc;
quy trình tiếp nhận, giải quyết hồ sơ và trả kết quả; trách nhiệm của các cơ quan
nhà nước, công chức có liên quan trong việc thực hiện liên thông các thủ tục
hành chính sau:

1. Cấp Phiếu lý lịch tư pháp và cấp
Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh.

2. Cấp Phiếu lý lịch tư pháp và cấp
Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh
trong một số trường hợp đặc biệt.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

1. Cá nhân có yêu cầu thực hiện liên
thông các thủ tục hành chính liên thông quy định tại Điều 1 Quy chế này (sau
đây gọi là người nộp hồ sơ).

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Thành phố Hồ Chí Minh.

3. Sở Tư pháp Thành phố Hồ Chí Minh.

Điều 3. Nguyên
tắc giải quyết thủ tục hành chính

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và Sở Tư pháp chịu trách nhiệm trong việc giải quyết từng thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền của mình và cùng phối hợp giải quyết những vướng mắc phát sinh
trong quá trình thực hiện liên thông nhóm thủ tục hành chính theo Quy chế này.

2. Người nộp hồ sơ có quyền lựa chọn
áp dụng hoặc không áp dụng quy trình liên thông các thủ tục hành chính theo Quy
chế này. Trường hợp lựa chọn không áp dụng quy trình liên thông, việc thực hiện
sẽ theo quy định pháp luật hiện hành đối với từng loại thủ tục hành chính.

Điều 4. Trách nhiệm
của các cơ quan thực hiện liên thông thủ tục hành chính

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết đối với thủ tục
hành chính liên thông được quy định tại Quy chế này, chịu trách nhiệm về tính đầy
đủ và hợp lệ của hồ sơ; thu phí, lệ phí theo quy định; thực hiện việc cấp Giấy
phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh.

2. Sở Tư pháp tiếp nhận hồ sơ yêu cầu
cấp Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chuyển đến và
giải quyết theo thẩm quyền.

Chương II

QUY TRÌNH LIÊN
THÔNG VÀ CƠ CHẾ PHỐI HỢP

Điều 5. Quy trình
tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả

1. Tiếp nhận hồ sơ:

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm kiểm tra, tiếp nhận hồ sơ; thu phí, lệ phí theo quy định và cấp
Giấy tiếp nhận và hẹn trả kết quả cho người nộp hồ sơ.

2. Trình tự giải quyết hồ sơ:

Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chuyển hồ sơ và phí cung cấp thông tin lý lịch tư pháp cho Sở Tư
pháp.

Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ
ngày Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chuyển hồ sơ, Sở Tư pháp giải quyết hồ
sơ cấp Phiếu lý lịch tư pháp và chuyển Phiếu lý lịch tư pháp cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Trong thời hạn 01 ngày làm việc, kể từ
ngày Sở Tư pháp chuyển Phiếu lý lịch tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
cấp Giấy phép lao động.

3. Trả kết quả:

Trong thời hạn không quá 17 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trả kết quả cho người nộp hồ sơ bao gồm Giấy phép lao động và Phiếu lý lịch tư
pháp.

Điều 6. Thành phần
hồ sơ

Cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc
qua đường bưu điện đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi cư trú và nộp phí,
lệ phí theo quy định.

1. Hồ sơ cấp Phiếu lý lịch tư pháp và
cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh:

a) Tờ khai yêu cầu cấp Phiếu Lý lịch
tư pháp (theo mẫu 03/2013/TT-LLTP;
trường hợp nộp ủy quyền thì thực hiện theo mẫu 04/2013/TT-LLTP ban hành kèm theo
Thông tư số 03/2013/TT-BTP);

b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao
kèm bản chính để đối chiếu chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
hộ chiếu đang còn giá trị sử dụng của người yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp.

c) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao
kèm bản chính để đối chiếu sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú hoặc giấy chứng nhận thường
trú hoặc tạm trú.

d) Văn bản ủy quyền trong trường hợp ủy
quyền cho người khác làm thủ tục yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 1 (trường
hợp người được ủy quyền là cha, mẹ, vợ, chồng, con của người ủy quyền thì không
cần văn bản ủy quyền). Văn bản ủy quyền phải được công chứng, chứng thực theo
quy định của pháp luật Việt Nam hoặc pháp luật của nước nơi người đó là công
dân hoặc thường trú. Trường hợp ủy quyền theo quy định của pháp luật của nước
mà người đó là công dân hoặc thường trú thì văn bản ủy quyền phải được hợp pháp
hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật Việt Nam và dịch ra tiếng Việt. Cá nhân
yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 2 không được ủy quyền cho người khác làm
thủ tục yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp.

đ) Văn bản đề nghị cấp giấy phép lao
động của người sử dụng lao động (theo Mẫu số
7 ban hành kèm theo Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH).

e) Giấy chứng nhận sức khỏe hoặc giấy
khám sức khỏe do cơ quan, tổ chức y tế có thẩm quyền của nước ngoài hoặc của Việt
Nam cấp có giá trị trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày ký kết luận sức khỏe đến
ngày nộp hồ sơ.

g) Văn bản chứng minh là nhà quản lý,
giám đốc điều hành, chuyên gia hoặc lao động kỹ thuật, trong đó:

- Văn bản chứng minh là chuyên gia gồm
một trong các giấy tờ sau: Văn bản xác nhận là chuyên gia của cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp tại nước ngoài, bao gồm: tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp xác nhận;
thông tin về chuyên gia: họ và tên, ngày, tháng, năm sinh, quốc tịch và ngành
nghề của chuyên gia phù hợp với vị trí công việc mà người lao động nước ngoài dự
kiến sẽ làm việc tại Việt Nam; Có bằng đại học trở lên hoặc tương đương và có
ít nhất 03 năm kinh nghiệm làm việc trong chuyên ngành được đào tạo phù hợp với
vị trí công việc mà người lao động nước ngoài dự kiến làm việc tại Việt Nam,
trường hợp đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

- Văn bản chứng minh là lao động kỹ
thuật bao gồm: Giấy tờ chứng minh hoặc văn bản xác nhận của cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp tại nước ngoài về việc đã được đào tạo chuyên ngành kỹ thuật hoặc
chuyên ngành khác với thời gian ít nhất 01 năm phù hợp với vị trí công việc mà
người lao động nước ngoài dự kiến sẽ làm việc tại Việt Nam; Giấy tờ chứng minh
đã có ít nhất 03 năm kinh nghiệm làm việc trong chuyên ngành được đào tạo phù hợp
với vị trí công việc mà người lao động nước ngoài dự kiến sẽ làm việc tại Việt
Nam.

- Đối với một số nghề, công việc, văn
bản chứng minh trình độ chuyên môn, kỹ thuật của người lao động nước ngoài được
thay thế bằng một trong các giấy tờ sau đây: Giấy công nhận là nghệ nhân đối với
những ngành nghề truyền thống do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp; Văn
bản chứng minh kinh nghiệm của cầu thủ bóng đá nước ngoài; Bằng lái máy bay vận
tải hàng không do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp đối với phi công nước
ngoài; Giấy phép bảo dưỡng tàu bay do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp đối
với người lao động nước ngoài làm công việc bảo dưỡng tàu bay.

h) 02 ảnh màu (kích thước 4cmx6cm,
phông nền trắng, mặt nhìn thẳng, đầu để trần, không đeo kính màu), ảnh chụp
không quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ.

i) Bản sao hộ chiếu hoặc giấy tờ có
giá trị thay hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế còn giá trị theo
quy định của pháp luật.

k) Bản sao có chứng thực hoặc bản chụp
kèm theo bản chính để đối chiếu các giấy tờ liên quan đến người lao động nước
ngoài. Nếu giấy tờ của nước ngoài thì miễn hợp pháp hóa lãnh sự, nhưng phải dịch
ra tiếng Việt và chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam gồm:

- Đối với người lao động nước ngoài
di chuyển nội bộ doanh nghiệp phải có: Văn bản của doanh nghiệp nước ngoài cử
sang làm việc tại hiện diện thương mại của doanh nghiệp nước ngoài đó trên lãnh
thổ Việt Nam; Văn bản chứng minh người lao động nước ngoài đã được doanh nghiệp
nước ngoài đó tuyển dụng trước khi làm việc tại Việt Nam ít nhất 12 tháng (gồm
một trong các giấy tờ sau: Văn bản xác nhận của người sử dụng lao động về việc đã
tuyển dụng người lao động nước ngoài; Hợp đồng lao động; Quyết định tuyển dụng
người lao động nước ngoài; Giấy chứng nhận nộp thuế hoặc bảo hiểm của người lao
động nước ngoài).

- Đối với người lao động nước ngoài
thực hiện hiện các loại hợp đồng hoặc thỏa thuận về kinh tế, thương mại, tài
chính, ngân hàng, bảo hiểm, khoa học kỹ thuật, văn hóa, thể thao, giáo dục,
giáo dục nghề nghiệp và y tế thì phải có hợp đồng hoặc thỏa thuận ký kết giữa đối
tác phía Việt Nam và phía nước ngoài, trong đó phải có thỏa thuận về việc người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

- Đối với người lao động nước ngoài
là nhà cung cấp dịch vụ theo hợp đồng phải có: Hợp đồng cung cấp dịch vụ ký kết
giữa đối tác phía Việt Nam và phía nước ngoài; Văn bản chứng minh người lao động
nước ngoài đã làm việc cho doanh nghiệp nước ngoài không có hiện diện thương mại
tại Việt Nam được ít nhất 02 năm (gồm một trong các giấy tờ sau: Văn bản xác nhận
của người sử dụng lao động về việc đã tuyển dụng người lao động nước ngoài; Hợp
đồng lao động; Quyết định tuyển dụng người lao động nước ngoài; Giấy chứng nhận
nộp thuế hoặc bảo hiểm của người lao động nước ngoài).

- Đối với người lao động nước ngoài
chào bán dịch vụ thì phải có văn bản của nhà cung cấp dịch vụ cử người lao động
nước ngoài vào Việt Nam để đàm phán cung cấp dịch vụ.

- Đối với người lao động nước ngoài
làm việc cho tổ chức phi chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc tế tại Việt Nam được
phép hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam thì phải có giấy chứng nhận
của tổ chức phi chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc tế được phép hoạt động theo
quy định của pháp luật Việt Nam.

- Đối với người lao động nước ngoài
chịu trách nhiệm thành lập hiện diện thương mại thì phải có văn bản của nhà
cung cấp dịch vụ cử người lao động nước ngoài vào Việt Nam để thành lập hiện diện
thương mại của nhà cung cấp dịch vụ đó.

- Đối với người lao động nước ngoài
là nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia, lao động kỹ thuật mà tham gia
vào hoạt động của doanh nghiệp nước ngoài đã thành lập hiện diện thương mại tại
Việt Nam thì phải có văn bản chứng minh người lao động nước ngoài được tham gia
vào hoạt động của doanh nghiệp nước ngoài đó.

2. Hồ sơ cấp Phiếu lý lịch tư pháp và
cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh
trong một số trường hợp đặc biệt:

a) Đối với người lao động nước ngoài
đã được cấp giấy phép lao động và đang còn hiệu lực mà làm việc cho người sử dụng
lao động khác ở cùng vị trí công việc ghi trong giấy phép lao động theo quy định
của pháp luật thì hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động gồm giấy tờ quy định tại
các Điểm a, b, c, d, đ, h, i, k Khoản 1 Điều này và giấy phép lao động hoặc bản
sao chứng thực giấy phép lao động đã được cấp.

b) Đối với người lao động nước ngoài
đã được cấp giấy phép lao động và đang còn hiệu lực mà làm khác vị trí công việc
ghi trong giấy phép lao động theo quy định của pháp luật nhưng không thay đổi
người sử dụng lao động thì hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động gồm các giấy tờ
quy định tại các Điểm a, b, c, d, đ, g, h, i, k Khoản 1 Điều này và giấy phép
lao động hoặc bản sao chứng thực giấy phép lao động đã được cấp;

c) Đối với người lao động nước ngoài
đã được cấp giấy phép lao động nhưng hết hiệu lực theo quy định tại Điều 174 của
Bộ luật lao động mà có nhu cầu tiếp tục làm việc cùng vị trí công việc đã ghi
trong giấy phép lao động theo quy định của pháp luật thì hồ sơ đề nghị cấp giấy
phép lao động gồm các giấy tờ quy định tại các Điểm a, b, c, d, đ, e, h, i, k
Khoản 1 Điều này và giấy phép lao động hoặc bản sao chứng thực giấy phép lao động
đã được cấp;

d) Trường hợp người lao động nước
ngoài tại các Điểm a, b và c Khoản này đã được cấp giấy phép lao động thì phải
có văn bản chứng minh đáp ứng yêu cầu theo quy định:

- Đối với chuyên gia là người lao động
nước ngoài thuộc một trong các trường hợp sau: Có văn bản
xác nhận là chuyên gia của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại nước ngoài; Có bằng
đại học trở lên hoặc tương đương và có ít nhất 03 năm kinh nghiệm làm việc
trong chuyên ngành được đào tạo phù hợp với vị trí công việc mà người lao động
nước ngoài dự kiến làm việc tại Việt Nam; trường hợp đặc biệt do Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.

- Đối với nhà quản lý, giám đốc điều
hành là người lao động nước ngoài thuộc một trong các trường hợp sau: Nhà quản
lý là người quản lý doanh nghiệp theo quy định tại Khoản 18 Điều 4 Luật Doanh
nghiệp hoặc là người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu của cơ quan, tổ chức;
Giám đốc điều hành là người đứng đầu và trực tiếp điều hành đơn vị trực thuộc
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.

- Đối với lao động kỹ thuật là người
được đào tạo chuyên ngành kỹ thuật hoặc chuyên ngành khác ít nhất 01 năm và làm
việc ít nhất 03 năm trong chuyên ngành được đào tạo.

Điều 7. Phí, lệ
phí giải quyết thủ tục hành chính, cước dịch vụ bưu chính

1. Phí cấp Phiếu Lý lịch tư pháp: mức
thu phí thực hiện theo quy định tại Thông tư số 244/2016/TT-BTC ngày 11 tháng
11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản
lý và sử dụng phí cung cấp thông tin lý lịch tư pháp.

2. Lệ phí cấp Giấy phép lao động cho
người nước ngoài đang làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh: mức thu lệ phí được
thực hiện tại Nghị quyết số 11/2017/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng
nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về ban hành mức thu lệ phí cấp Giấy phép lao động
cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.

3. Cước dịch vụ bưu chính: trường hợp
lựa chọn nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính, người nộp hồ sơ thanh toán các loại cước
dịch vụ bưu chính theo mức cước do đơn vị bưu chính công bố.

Chương III

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP

Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tư pháp và Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

1. Công khai đầy đủ, rõ ràng các thủ
tục hành chính, niêm yết tại địa điểm tiếp nhận và trả kết quả, thành phần hồ
sơ, mức thu phí, lệ phí và thời gian giải quyết các nhóm thủ tục hành chính được
quy định tại Quy chế này.

2. Đảm bảo các điều kiện để triển
khai thực hiện Quy chế phối hợp; dự toán kinh phí hàng năm để đảm bảo triển
khai thực hiện Quy chế này.

3. Tổ chức tập huấn, hướng dẫn quy
trình nghiệp vụ, cách sử dụng hệ thống dịch vụ công cấp phiếu lý lịch tư pháp
cho công chức thực hiện liên thông các thủ tục hành chính của Sở Tư pháp và Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Thông tin, tuyên truyền bằng các
hình thức thích hợp, phổ biến rộng rãi để các tổ chức, doanh nghiệp sử dụng lao
động nước ngoài và người lao động nước ngoài dễ tiếp cận và thực hiện khi có
nhu cầu.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Kinh phí thực hiện

1. Kinh phí thực hiện cơ chế một cửa
liên thông do ngân sách nhà nước bảo đảm, được bố trí trong dự toán ngân sách
hàng năm và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định.

2. Hàng năm, căn cứ nhiệm vụ được
giao tại Quy chế này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp xây dựng
dự toán kinh phí thực hiện Quy chế để tổng hợp vào dự toán kinh phí của cơ
quan, đơn vị mình gửi Sở Tài chính cân đối, tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố
bố trí dự toán kinh phí thực hiện theo quy định.

Điều 10. Các phòng ban chuyên môn của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp và các công chức có liên quan trong quá trình
tiếp nhận, xử lý hồ sơ chịu trách nhiệm và phối hợp để đảm bảo đúng thời gian
và tiến độ hồ sơ.

Giao Sở Tư pháp làm đầu mối tổng hợp
các kết quả, khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện Quy chế liên thông;
kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố để tháo gỡ và có hướng xử lý cụ thể.

Điều 11. Sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ, thay thế Quy chế liên
thông

Trong quá trình thực hiện, Quy chế
liên thông có thể được sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ hoặc thay thế để phù hợp với
quy định pháp luật hiện hành và thực tiễn hoạt động của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Tư pháp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 16/2020/QĐ-UBND về ban hành Quy chế thực hiện liên thông nhóm thủ tục cấp Phiếu lý lịch tư pháp và cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 16/2020/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Quyền dân sự
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Thành Phong
Ngay ban hanh: 07/07/2020
Ngay hieu luc: 01/08/2020
Ngay dang: 01/10/2020
So cong bao: Từ số 200 đến số 201
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ THỰC HIỆN LIÊN THÔNG NHÓM THỦ TỤC CẤP PHIẾU LÝ LỊCH TƯ PHÁP VÀ CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thực hiện liên thông nhóm thủ tục cấp Phiếu lý lịch tư pháp và cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh.
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - Điều 3. Tổ chức thực hiện
- QUY CHẾ THỰC HIỆN LIÊN THÔNG NHÓM THỦ TỤC CẤP PHIẾU LÝ LỊCH TƯ PHÁP VÀ CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc giải quyết thủ tục hành chính
    - Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan thực hiện liên thông thủ tục hành chính
  - Chương II QUY TRÌNH LIÊN THÔNG VÀ CƠ CHẾ PHỐI HỢP
    - Điều 5. Quy trình tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả
    - Điều 6. Thành phần hồ sơ
    - Điều 7. Phí, lệ phí giải quyết thủ tục hành chính, cước dịch vụ bưu chính
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tư pháp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Kinh phí thực hiện
    - Điều 10. Các phòng ban chuyên môn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp và các công chức có liên quan trong quá trình tiếp nhận, xử lý hồ sơ chịu trách nhiệm và phối hợp để đảm bảo đúng thời gian và tiến độ hồ sơ.
    - Điều 11. Sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ, thay thế Quy chế liên thông

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 11/2017/NQ-HĐND về mức thu lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa ... (ID: 371527)
  - Thông tư 244/2016/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí cung cấp thông tin lý ... (ID: 333896)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Thông tư 03/2013/TT-BTP hướng dẫn thực hiện quản lý nhà nước về công tác bồi thường trong hoạt động quản lý... (ID: 170282)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 18/2018/TT-BLĐTBXH sửa đổi thông tư liên quan đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản ... (ID: 405984)
  - Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ ... (ID: 396446)
  - Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính (ID: 357427)
  - Thông tư 40/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ... (ID: 308541)
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Nghị định 111/2010/NĐ-CP hướng dẫn thi hành Luật Lý lịch tư pháp (ID: 114830)
  - Luật Lý lịch tư pháp 2009 (ID: 90615)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 16/2020/QD-UBND dated July 7, 2020 on promulgating regulation on implementation of ... (ID: 453780)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 11/2022/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp thực hiện liên thông nhóm thủ tục hành chính Cấp phiếu lý lịch tư pháp - Cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 509522)
  - Quyết định 3901/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt quy trình điện tử thực hiện liên thông thủ tục hành chính cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 01, số 02 và cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp ngoài Khu công nghiệp tỉnh Đồng Nai (ID: 435464)
  - Quyết định 3900/QĐ-UBND năm 2019 công bố thí điểm liên thông thủ tục hành chính cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 01, số 02 và cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp ngoài Khu công nghiệp tỉnh Đồng Nai (ID: 435467)
  - Quyết định 3802/QĐ-UBND năm 2019 về thí điểm quy trình thực hiện liên thông thủ tục hành chính cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 1, số 2 và cấp Giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp ngoài Khu công nghiệp tỉnh Đồng Nai (ID: 435471)