ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 16/CT-UB 

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 12 tháng
 05 năm 1982 

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN THÔNG TƯ 08 LIÊN BỘ LAO ĐỘNG -Y TẾ – NỘI
VỤ VÀ TỔNG CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

Sau một năm chỉ đạo,
triển khai thực hiện Thông
tư 08/TT-LB Liên Bộ Lao động – Y tế – Nội vụ và Tổng Công đoàn Việt
Nam về việc kiểm tra bảo hộ lao động và chấm điểm thi đua tại xí
nghiệp, hợp tác xã, Ủy ban Nhân dân thành phố nhận thấy việc triển
khai Thông tư 08 bước đầu đạt kết quả tốt ở một số xí nghiệp. Trong
các mặt công tác bảo hộ lao động, mối quan hệ giữa tổ chức chính
quyền và công đoàn có được tăng cường, giữa cán bộ quản lý và công
nhân gắn bó mật thiết hơn, kỷ luật an toàn vệ sinh trong công nhân tiến
bộ rõ rệt. Phong trào bảo hộ lao động của thành phố đang được dấy
lên và có nhiều triển vọng tốt. Tuy nhiên vẫn còn một phần khá lớn
các xí nghiệp chậm hoặc chưa tổ chức triển khai Thông tư 08. Một trong
những nguyên nhân chủ yếu của sự chậm trễ là do các cơ quan quản lý
cấp trên trực tiếp của xí nghiệp chưa nhận thức đúng ý nghĩa và
tầm quan trọng của Thông tư. 

Để việc triển khai
Thông tư 08 trên địa bàn thành phố đạt kết quả như yêu cầu của Liên
Bộ và Tổng Công đoàn Việt Nam, Ủy ban Nhân dân thành phố chỉ thị: 

1. Các sở, ngành
thành phố, các công tư, liên hiệp xí nghiệp Trung ương trên địa bàn
thành phố, các quận, huyện tổ chức thành lập ngay Ban chỉ đạo để
thực hiện Thông tư 08 của cấp mình, xây dựng kế hoạch triển khai và
giao nhiệm vụ cho các cơ sở tổ chức thực hiện, đảm bảo 100% xí
nghiệp có tự kiểm tra chấm điểm bảo hộ lao động. Sở, ngành, công ty,
liên hiệp xí nghiệp, quận, huyện tổ chức kiểm tra chấm điểm bảo hộ
lao động các đơn vị trực thuộc hàng năm tối thiểu phải đạt 50% số
đơn vị. 

2. Tiến hành huấn
luyện, bồi dưỡng công tác bảo hộ lao động cho các giám đốc xí
nghiệp định kỳ 2 năm 1 lần. Trước mắt nơi nào chưa tổ chức nghiên cứu
học tập quán triệt Thông tư 08 thì phải tổ chức triển khai học tập,
không bỏ sót. 

3. Giao nhiệm vụ cho
Sở Lao động, Sở Y tế, Công an thành phố, Chi cục Thống kê phối hợp
với Liên hiệp Công đoàn thành phố nghiên cứu trình Ủy ban xét ban
hành các chế độ thưởng phạt về bảo hộ lao động. 

4. Từng thời gian 6
tháng và năm các Ban chỉ đạo Thông tư 08 của các sở, ngành địa
phương, các công ty, liên hiệp xí nghiệp Trung ương và các quận, huyện
báo cáo kết quả hoạt động về Ban chỉ đạo Thông tư 08 của thành phố
do Liên hiệp Công đoàn thành phố làm Thường trực. 

5. Lưu ý các sở,
ban, ngành thực hiện Thông tư Liên Bộ Lao động – Y tế – Tổng Công đoàn
số 45/LB ngày 20-3-1982. 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH/THƯỜNG TRỰC

 Lê Đình Nhơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 16/CT-UB năm 1982 về tăng cường chỉ đạo thực hiện Thông tư 08/TTLB liên Bộ Lao động - Y tế - Nội vụ và Tổng Công đoàn Việt Nam về kiểm tra bảo hộ lao động và chấm điểm thi đua tại xí nghiệp, hợp tác xã do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 16/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Đình Nhơn
Ngay ban hanh: 12/05/1982
Ngay hieu luc: 12/05/1982
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 6699/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực văn hóa - xã hội đã ... (ID: 87153)