THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 16/CT-TTg

Hà Nội, ngày 14 tháng 6 năm 2021

 

CHỈ THỊ

VỀ ĐẢM
BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG
NHÂN LAO ĐỘNG

Trong những năm qua, Đảng, Nhà nước
đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo nhiều chuyển biến tích cực trong công tác bảo đảm việc làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống của người lao động. So với 5 năm trước, số lượng
công nhân lao động có việc làm tăng 26%, trong đó việc làm bền vững, thu nhập
tăng đều qua các năm; đời sống của công nhân lao động ngày
càng được cải thiện; điều kiện làm việc, an toàn vệ sinh lao động đã được chú
trọng; các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản được áp dụng ngày càng phổ biến
trong các doanh nghiệp. Tuy nhiên, một bộ phận không nhỏ công nhân lao động vẫn chưa có việc làm ổn định, phù hợp; điều kiện làm việc ở nhiều doanh nghiệp và đời sống của công nhân lao động chưa được cải thiện,
có nơi còn yếu kém, nhất là trong bối cảnh đại dịch
Covid-19 xuất hiện và diễn biến phức tạp gần đây đã ảnh hưởng
nặng nề đến sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, tác động
đến đời sống, việc làm của nhiều công nhân lao động, đặc
biệt ở bộ phận lao động giản đơn.

Nhằm tiếp tục thực hiện có hiệu quả
các định hướng, chủ trương, chính sách, nhiệm vụ, giải pháp của Đảng, Nhà nước
về đảm bảo việc làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc,
nâng cao mức sống cho công nhân lao động trong tình hình mới, Thủ tướng Chính
phủ yêu cầu:

1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương

a) Tập trung chỉ đạo rà soát,
đẩy nhanh tiến độ thực hiện các nhiệm vụ liên quan trực tiếp đến bảo đảm việc làm bền vững, nâng
cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân
lao động theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; khẩn trương xây dựng
các chương trình, kế hoạch cụ thể và bảo đảm bố trí, khơi
thông nguồn lực thực hiện. Thường
xuyên đánh giá tình hình, kết quả thực hiện, chủ động giải quyết theo thẩm quyền các vấn đề phát sinh; báo cáo, tham
mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, giải quyết vấn đề vượt thẩm quyền;
đề xuất cơ chế, chính sách, giải pháp mới hiệu quả, khả
thi bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống và cải thiện điều kiện làm việc
tốt hơn cho công nhân lao động.

b) Tiếp tục chỉ đạo đổi mới mạnh mẽ
mô hình tăng trưởng kinh tế thực chất ở địa phương phù hợp
với mô hình tăng trưởng kinh tế - xã hội bao trùm; huy động,
phân bổ, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, tạo động lực để các thành phần kinh
tế phát triển nhanh và bền vững; đảm bảo liên kết giữa các
khu vực, các vùng, các thành phần kinh tế, các loại hình sản
xuất kinh doanh nhằm thúc đẩy, hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động và phát triển,
tăng năng suất lao động.

c) Tổ chức triển
khai thực hiện có hiệu quả các hiệp định thương mại, nhất là các hiệp định
thương mại tự do thế hệ mới (CPTPP, EVFTA, RCEP...) theo các điều khoản Việt
Nam đã ký kết. Tiếp tục rà soát các văn bản pháp luật, nội luật hóa các tiêu
chuẩn lao động quốc tế, giúp công nhân lao động được thụ hưởng các quyền và điều
kiện lao động ngày càng tốt hơn.

d) Quy hoạch, bố trí, huy động nguồn
lực tài chính đầu tư xây dựng hạ tầng xã hội, dịch vụ phục vụ lao động sản xuất,
đời sống, sinh hoạt, học tập, giải trí của công nhân, lao
động và gia đình. Tăng cường các biện
pháp bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh môi trường tại nơi ở và nơi làm việc của công nhân. Có biện pháp ngăn ngừa công nhân lao
động tham gia các hoạt động đi vay, cho vay, đòi nợ liên quan đến
“tín dụng đen”, đề xuất các chính sách tín dụng vi mô hỗ trợ công nhân lao động.

đ) Chủ động xây dựng, điều chỉnh bổ
sung các quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở theo quy định, đưa chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội,
nhất là nhà ở, thiết chế văn hóa - thể thao cho công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất vào kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội 5 năm của bộ, ngành, địa phương. Tập trung triển khai
các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn
cho việc phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp.

e) Khẩn trương xây dựng các mô hình
“khu công nghiệp - đô thị - dịch vụ” đồng bộ, gắn với phát triển khu dân cư, cơ
sở hạ tầng, đáp ứng được nhu cầu riêng cho công nhân lao động
các khu công nghiệp, kể cả chuyên gia và lao động chất lượng cao.

g) Tập trung thực hiện có hiệu quả
các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các khu công nghiệp, khu chế
xuất, nơi tập trung đông công nhân lao động; chia sẻ khó khăn, hỗ trợ, giảm thiểu tác động
tiêu cực của đại dịch Covid-19, bảo đảm an sinh xã hội, giúp công
nhân lao động và các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, phục
hồi sản xuất, kinh doanh, ổn định việc làm.

2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện
chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an
toàn vệ sinh lao động trên cơ sở tổng kết, đánh giá thực
tiễn thực hiện pháp luật trong các lĩnh vực trên, nhất là
thực tiễn thực hiện pháp luật tại các khu công nghiệp và
khu chế xuất; nắm bắt các khủng hoảng về lao động, việc làm do tác động
của đại dịch Covid-19 để bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện đồng
bộ các cơ chế, chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động; tham mưu triển khai giảm giờ làm việc
bình thường phù hợp với tình hình
phát triển kinh tế - xã hội; tập trung sửa đổi, bổ sung danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm.

b) Tập trung tổ chức triển khai thực hiện
Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm 2021 của Thủ
tướng Chính phủ về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm
2030 đảm bảo đúng tiến độ và hiệu quả, trong đó chú trọng đẩy nhanh việc xây dựng
hệ thống chỉ số, đánh giá phát triển thị trường lao
động, việc làm và thu nhập; hoàn thiện hệ thống
thông tin thị trường lao động làm cơ
sở cho kết nối cung cầu lao động bảo đảm cung ứng lao động phù hợp với nhu cầu
của doanh nghiệp, kịp thời cung cấp các thông tin về thị
trường lao động để hỗ trợ, tư vấn giới thiệu việc làm cho công nhân lao động
theo yêu cầu, đồng thời giúp định hướng
đào tạo nhân lực có tay nghề cao trên cơ sở nhu cầu thực tế của thị trường lao
động.

c) Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo quyền,
lợi ích chính đáng của công nhân lao động.

d) Đẩy nhanh việc thực hiện các giải
pháp đổi mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp
theo hướng mở, đa dạng, linh hoạt, liên thông, hiện đại với nhiều mô hình,
phương thức và trình độ đào tạo đáp ứng nhu cầu học tập của
công nhân lao động. Chú trọng hơn nữa công tác đào tạo nguồn
nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên môn kỹ thuật cao để
đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lận thứ 4; gắn kết và huy động
doanh nghiệp tham gia giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho công nhân lao động; đồng thời đáp ứng nhu cầu dịch chuyển lao động giữa
các quốc gia trong khu vực ASEAN.

đ) Khẩn trương hoàn thành, trình cấp
có thẩm quyền ban hành chính sách hỗ trợ khó khăn cho công nhân lao động, doanh
nghiệp vượt qua đại dịch Covid-19 và kịp thời tổ chức triển
khai thực hiện bảo đảm ổn định tình hình lao động, việc làm, duy trì có hiệu quả mục tiêu vừa
phòng, chống dịch vừa phát triển kinh tế; chủ động xây dựng các chương trình đào tạo nhằm nâng cao trình độ, tay
nghề cho công nhân lao động để hỗ trợ thích ứng, phù hợp với các điều kiện, hoàn cảnh thay đổi trong và sau dịch
Covid-19.

3. Bộ Giáo dục và Đào tạo

a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo ngành giáo dục
các cấp hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường
xuyên cấp trung học phổ thông cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ
sở để đẩy mạnh phân luồng và bảo đảm quyền lợi của học sinh vừa
được học nghề, vừa được học văn hóa
giáo dục phổ thông ngay tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là đối với con em
công nhân lao động.

b) Hoàn thiện các cơ chế, chính sách
thu hút người quản lý doanh nghiệp và xã hội đầu tư
xây dựng cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất và những nơi tập trung nhiều công nhân lao động.

4. Bộ Kế hoạch
và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện tốt
công tác thu hút, lựa chọn các nhà đầu tư có công nghệ hiện đại, quản trị tốt,
có trách nhiệm xã hội, thực sự quan tâm và coi trọng người lao động, công nhân lao động. Tập trung tổng hợp,
cân đối nguồn vốn để đẩy nhanh việc đầu
tư xây dựng các thiết chế công đoàn, quy định tại Quyết định
số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

5. Bộ Tài chính

Chủ trì tổng hợp, bố trí kinh phí chi thường xuyên thực hiện các chương trình, dự án trong
lĩnh vực đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống của
công nhân lao động theo quy định của pháp, luật về ngân sách nhà nước và khả
năng cân đối ngân sách hàng năm,
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

6. Bộ Y tế

a) Tập trung đẩy nhanh việc triển
khai thực hiện Quyết định số 659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng
Chính phủ về Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030”.

b) Hướng dẫn bữa ăn ca cho người lao
động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất; xây dựng quy
chuẩn định mức calo đảm bảo dinh dưỡng, mức bồi dưỡng đối với các đối tượng lao
động đặc thù; phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xây dựng các mô
hình nâng cao sức khỏe tại nơi làm việc phù hợp với đặc thù của các ngành nghề.

c) Tiếp tục tham mưu các cơ chế,
chính sách thu hút doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng bệnh viện, phòng
khám, cơ sở chăm sóc nâng cao sức khỏe tại các khu công nghiệp, khu chế xuất và
những nơi có nhiều công nhân lao động sinh sống. Nghiên cứu, đề xuất phương thức
quản lý và tổ chức hoạt động của các bệnh viện, phòng khám phù hợp với điều kiện
sinh hoạt, làm việc của đa số công nhân lao động.

7. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Đẩy nhanh việc quy hoạch, đầu tư, xây
dựng và tổ chức hoạt động có hiệu quả các thiết chế văn hóa nâng cao đời sống
văn hóa cho công nhân lao động, phù hợp với phát triển khu công nghiệp, khu chế
xuất, quy hoạch phát triển đô thị; nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách phát
huy các nguồn lực xã hội để đầu tư phát triển các thiết chế
văn hóa, các hoạt động văn hóa, thể thao, góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho công nhân lao động.

8. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng, Ngân
hàng Chính sách xã hội tiếp tục triển khai thực hiện các chương trình, chính
sách tín dụng giải quyết việc làm, nâng cao mức sống của người lao động
phát triển sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho đối tượng là người lao
động có thu nhập thấp, người dân ở vùng khó khăn. Tập trung
hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ cho người sử dụng lao động vay để trả lương ngừng việc và phục hồi sản xuất do ảnh
hưởng của đại dịch Covid-19.

9. Bộ Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung
ương chỉ đạo các cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở chủ động, kịp thời cung cấp thông tin về việc làm, điều
kiện làm việc, mức sống của công nhân lao động, các biện pháp, chính sách hỗ trợ
liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tạo sự quan
tâm, đồng thuận và huy động toàn xã hội tích cực tham gia
công tác đổi mới, đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức
sống của công nhân lao động.

10. Bộ Xây dựng

a) Khẩn trương hoàn thiện cơ chế,
chính sách về phát triển nhà ở, nhất là cơ chế, chính sách
phát triển nhà ở cho công nhân lao động khu công nghiệp, nhà ở xã hội; hoàn thiện
các chính sách hỗ trợ để thu hút nguồn lực xã hội đầu tư
phát triển nhà ở, công trình phúc lợi đáp ứng nhu cầu của công nhân lao động
các khu công nghiệp.

b) Tập trung chỉ đạo, thúc đẩy nhanh
việc thực hiện các dự án nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp tập
trung, nhà ở xã hội.

c) Tích cực, chủ động phối hợp với Tổng
liên đoàn lao động Việt Nam triển khai Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5
năm 2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm
2020 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế
công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế
xuất” để phấn đấu đến năm 2030 tất cả các khu công nghiệp, khu chế xuất trên cả nước đều có thiết chế công đoàn.

11. Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam

a) Tiếp tục chăm lo nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần, nhất là quan tâm chăm lo trong các dịp
tết Nguyên đán hàng năm cho đoàn viên, người lao động, đặc
biệt đoàn viên, người lao động có hoàn
cảnh khó khăn vùng sâu, vùng xa, miền núi, hải đảo, dân tộc thiểu số.

b) Phối hợp chặt chẽ với các bộ,
ngành, cơ quan, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương triển khai các nhiệm
vụ, giải pháp thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết
chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” được phê duyệt tại Quyết
định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định
số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

c) Tiếp tục đổi mới nội dung, phương
thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

d) Phối hợp với các bộ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tăng cường kiểm tra, thanh tra,
giám sát việc thực thi chính sách pháp luật về lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động; xây dựng
chuyên đề kiểm tra giám sát về quan hệ lao động, vận
động công nhân lao động nâng cao ý thức tự
giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19.

đ) Kịp thời phản ánh tâm tư, nguyện vọng,
kiến nghị hoàn thiện chính sách, pháp luật của công nhân, lao động với Chính phủ, các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

e) Sớm xây dựng hệ thống dữ liệu về
công nhân lao động, công đoàn làm cơ sở cho việc nắm bắt, phát hiện, giải quyết và dự báo các biến động về việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của công nhân lao động.

g) Tăng cường chỉ đạo các cấp công
đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của
các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc biệt về tiền lương của người lao động gắn với năng suất lao động
và kết quả thực hiện công việc phù hợp với quy định của Bộ luật Lao động.

12. Đề nghị Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam

a) Có chương trình, kế hoạch, hoạt động
tuyên truyền, vận động, khuyến khích người sử dụng lao động chấp hành pháp luật,
tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19, nâng cao trách nhiệm xã
hội, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật,
hệ thống quản lý tiên tiến, hiện đại và áp dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ
cao, công nghệ thân thiện với môi trường vào hoạt động sản
xuất, kinh doanh nhằm cải thiện điều kiện lao động, bảo đảm
an toàn, vệ sinh lao động.

b) Tăng cường thương lượng, đối thoại
giữa các bên tại doanh nghiệp.

c) Phối hợp với các bộ, ngành liên
quan trong việc tổ chức các phong trào, hoạt động như Chương trình đánh giá, công bố Doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam
(Chương trình CSI), Giải thưởng “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động”.

13. Yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương, các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện
nghiêm Chỉ thị này.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện Chỉ
thị này./

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ
 tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: PL, CN, KTTH, QHĐP, ĐMDN,
 KSTTHC, TH, TKBT;

 - Lưu: VT, KGVX (2) LTKH.

KT. THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Vũ Đức Đam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 16/CT-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 14/06/2021
Ngay hieu luc: 14/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) (ID: 447620)
  - Thông báo 50/2018/TB-LPQT về hiệu lực của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương ... (ID: 402411)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Directive No. 16/CT-TTg dated June 14, 2021 on ensuring job security, enhancing living standards, improving... (ID: 478480)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 1/TB-VPCP năm 2021 về kết luận Hội nghị trực tuyến đánh giá việc thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và vấn đề việc làm, mức sống, điều kiện làm việc của công nhân lao động do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 461316)
  - Quyết định 169/2008/QĐ-TTg về trợ cấp khó khăn đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang có mức lương thấp, đời sống khó khăn do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 82784)
  - Quyết định 127/2008/QĐ-TTg về trợ cấp khó khăn đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang có mức lương thấp, đời sống khó khăn do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 70401)