ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 16/KH-UBND

Thừa Thiên Huế,
 ngày 12 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2024

Thực hiện Kế hoạch số
236/KH-UBND ngày 15/7/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về Chương trình việc làm tỉnh
Thừa Thiên Huế giai đoạn 2021 - 2025, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực
hiện Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU,
CHỈ TIÊU

1. Mục tiêu: Tập trung
lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các giải pháp giải quyết việc làm cho
người lao động. Phát triển đồng bộ các yếu tố thị trường lao động, góp phần huy
động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh
tế - xã hội, chuyển dịch cơ cấu lao động theo hướng hiện đại, bảo đảm kết nối
thị trường lao động trong tỉnh với thị trường lao động các vùng kinh tế trọng
điểm khu vực các tỉnh miền Trung và của cả nước; đẩy mạnh hoạt động đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, nâng cao thu nhập, góp phần giảm nghèo
bền vững.

2. Chỉ tiêu

a) Phấn đấu kết nối giải quyết
việc làm tối thiểu cho 17.000 lao động, trong đó:

- Giải quyết việc làm cho
12.450 lao động thông qua các chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội,
phát triển doanh nghiệp;

- Giải quyết việc làm cho 2.500
lao động thông qua các dự án vay vốn phát triển sản xuất, kinh doanh từ Quỹ Quốc
gia về việc làm và các nguồn vốn tín dụng ưu đãi khác;

- Phấn đấu đưa 2.050 lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. 

b) Duy trì tỷ lệ thất nghiệp
thành thị dưới 2%;

c) Tỷ trọng lao động làm việc
trong ngành nông nghiệp đến cuối năm 2024 giảm còn 25%;

d) Tỷ lệ lao động qua đào tạo đến
cuối năm 2024 đạt 72,5%;

đ) Phấn đấu có 25% lao động được
hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm tư vấn, giới thiệu có việc làm.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tăng cường
đầu tư, phát triển các ngành kinh tế tạo nhiều việc làm bền vững

- Tăng cường đầu tư nguồn lực
cho các chương trình, đề án tạo nhiều việc làm bền vững, nhất là việc làm năng
suất cao; nâng cao hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia gắn với thực hiện
các dự án, chính sách phát triển kinh tế - xã hội của địa phương để hỗ trợ tuyển
dụng và sử dụng các nhóm lao động đặc thù, lao động yếu thế, lao động thuộc hộ
nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, lao động sinh sống trên địa bàn huyện
nghèo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng
bãi ngang, ven biển tham gia thị trường lao động, có việc làm bền vững.

- Tiếp tục triển khai thực hiện
các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, tạo điều kiện phát triển
mạng lưới doanh nghiệp và các thành phần kinh tế, thúc đẩy khởi nghiệp đổi mới
sáng tạo từ đó huy động các nguồn lực trong tỉnh, nguồn lực của các nhà đầu tư
trong và ngoài nước; đẩy mạnh phát triển làng nghề theo hướng nâng cao chất lượng,
hiệu quả và sức cạnh tranh, tạo ra giá trị gia tăng cao, sử dụng nhiều lao động
qua đó tạo ra sự chuyển dịch mạnh mẽ về cơ cấu kinh tế thúc đẩy quá trình chuyển
dịch cơ cấu lao động.

- Tiếp tục thực hiện các chính
sách khuyến khích cơ sở sản xuất kinh doanh, hộ gia đình đăng ký thành lập và
hoạt động dưới hình thức doanh nghiệp để thu hút, sử dụng lao động chính thức,
chuyển dần lao động phi chính thức sang lao động chính thức.

- Xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong bối cảnh mới, thúc đẩy phát triển hoạt động sản
xuất kinh doanh, góp phần ổn định việc làm cho người lao động.

2. Nâng cao
hiệu quả của chính sách tín dụng ưu đãi tạo việc làm và hỗ trợ đưa lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tăng cường các nguồn tín dụng
để thúc đẩy tạo việc làm mới, sáng tạo, chất lượng cao, bền vững; việc làm
xanh; việc làm cho đối tượng yếu thế, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền
núi; ưu tiên bố trí vốn ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để triển khai
có hiệu quả các chương trình tín dụng giải quyết việc làm, đào tạo nghề cho người
lao động, đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng góp phần
phát triển thị trường lao động bền vững.

- Thực hiện kịp thời, đầy đủ
các chính sách hỗ trợ của Trung ương, tỉnh đối với người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng tại Nghị quyết số 06/2021/NQ-CP ngày 26/4/2021 của
HĐND tỉnh quy định một số chế độ, chính sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn
tỉnh Thừa Thiên Huế đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, giai đoạn 2021 -
2025.

3. Hỗ trợ
phát triển thị trường lao động trong nước và đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng

- Thực hiện tốt việc thu thập
thông tin cung, cầu lao động năm 2024; đầu tư phát triển hệ thống kết nối cung
- cầu lao động, công tác dự báo cung - cầu lao động và hệ thống thông tin thị
trường lao động, có sự kết nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư,
đăng ký doanh nghiệp, bảo hiểm xã hội.

- Đầu tư nâng cao năng lực, hiện
đại hóa nhằm phát huy hiệu quả hoạt động của Trung tâm Dịch vụ việc làm; xây dựng
cơ sở dữ liệu “Người tìm việc, việc tìm người” gắn kết với cơ sở dữ liệu “Cung,
cầu lao động” để kịp thời nắm bắt biến động thông tin cung - cầu lao động, xây
dựng và tổ chức Sàn giao dịch việc làm trực tuyến tạo môi trường và tăng hiệu
quả kết nối giữa người lao động với người sử dụng lao động.

- Tổ chức từ 01 đến 02 Ngày hội
việc làm quy mô cấp tỉnh nhằm kết nối đào tạo, cung ứng lao động cho dự án
Trung tâm thương mại Aeon Mall Huế và các dự án, doanh nghiệp có nhu cầu tuyển
dụng lao động với số lượng lớn; đổi mới, nâng cao hiệu quả các Phiên giao dịch
việc làm định kỳ tại Trung tâm Dịch vụ việc làm, tiếp tục tổ chức các Phiên
giao dịch việc làm chuyên đề, Phiên giao dịch việc làm liên kết vùng, Sàn giao
dịch việc làm ngoài nước,…

- Tiếp tục đẩy mạnh hoạt động
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, nhất là ở các thị
trường lao động mới, có tiềm năng, lợi thế đối với lao động Thừa Thiên Huế, các
chương trình phi lợi nhuận theo thỏa thuận hợp tác của Trung ương và địa
phương, chương trình có hỗ trợ chi phí của doanh nghiệp.

- Nhân rộng mô hình liên kết
đào tạo ngoại ngữ, giáo dục định hướng cho người lao động giữa Trung tâm Dịch vụ
việc làm, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực, tham gia quản lý, hỗ trợ người lao động góp phần sử dụng có hiệu quả
nguồn lực lao động này sau khi hết hạn hợp đồng lao động trở về địa phương.

4. Đổi mới,
nâng cao chất lượng đào tạo, giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm

- Tổ chức đào tạo, cung ứng kịp
thời nhân lực cho các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài (FDI), doanh nghiệp chuẩn bị vào hoạt động, khắc phục tình trạng thiếu hụt
lao động cục bộ.

- Kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng
mắc để tăng hiệu quả đào tạo nghề gắn với tạo việc làm cho các đối tượng chính
sách, thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình
nguyện hoàn thành nhiệm vụ, người chấp hành xong án phạt tù.

- Đẩy mạnh hướng nghiệp trước,
trong và sau đào tạo nghề nghiệp; thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, đổi mới sáng
tạo cho người học và các hoạt động hỗ trợ người học khởi nghiệp, tự tạo việc
làm.

5. Truyền
thông, nâng cao năng lực thực hiện Chương trình việc làm

- Tăng cường công tác truyền
thông, tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước về giải quyết việc làm bằng nhiều hình thức như: Tờ rơi,
tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt khai thác tốt hệ
thống truyền thanh tại các tổ dân phố, thôn, bản..., thông qua hệ thống các tổ
chức chính trị - xã hội từ cấp tỉnh đến cơ sở, nhằm nâng cao nhận thức của người
dân về giải quyết việc làm.

- Tổ chức các lớp tập huấn nghiệp
vụ nâng cao năng lực, nghiệp vụ, chức năng quản lý nhà nước về lao động - việc
làm cho cán bộ ở các cấp, các ngành. Thường xuyên giám sát, kiểm tra theo
chuyên đề hoặc lồng ghép với các chương trình kiểm tra, giám sát khác đối với
Chương trình việc làm ở các cấp, các ngành.

- Tăng cường thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện pháp luật lao động, việc làm và an toàn, vệ sinh lao động tại
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, phát hiện kịp thời, giải quyết dứt
điểm những trường hợp tranh chấp giữa người lao động và người sử dụng lao động,
hạn chế đến mức thấp nhất các cuộc tranh chấp lao động và đình công xảy ra nhằm
ổn định sản xuất kinh doanh, xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ tại doanh nghiệp nhằm đảm bảo việc làm và an sinh xã hội.

- Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, kịp thời ngăn ngừa sai phạm trong hoạt động dịch vụ việc làm,
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn Ngân sách nhà
nước, được bố trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy định hiện
hành về phân cấp ngân sách nhà nước.

2. Huy động các nguồn vốn
tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp
khác.

IV. PHÂN
CÔNG NHIỆM VỤ

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành, địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện Chương trình việc
làm tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024; tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá, tổng hợp
kết quả thực hiện Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

- Phối hợp với Sở Tài chính,
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh quản lý, điều hành, sử dụng Quỹ Quốc
gia về việc làm và nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính
sách xã hội để cho vay tạo việc làm và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn, chỉ đạo Trung tâm
Dịch vụ việc làm, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tăng cường công tác tư vấn, hướng
nghiệp, cung cấp thông tin thị trường lao động, kết nối đào tạo - giới thiệu việc
làm cho người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các
ngành có liên quan hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế
tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2024; thực
hiện tốt công tác phân tích, dự báo, phổ biến và kết nối thông tin cung, cầu
lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế
tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về lao động, việc làm,
an toàn, vệ sinh lao động và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Tiếp tục thu hút, hỗ trợ các
thành phần kinh tế đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh; tập trung tháo gỡ khó
khăn, tạo điều kiện cho các dự án trọng điểm triển khai đúng tiến độ, sớm đưa
vào hoạt động để thu hút lao động vào làm việc.

- Hướng dẫn các nhà thầu, doanh
nghiệp làm việc với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đăng ký nhu cầu đào tạo,
sử dụng lao động để xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực, cung ứng lao động
cho nhà đầu tư, doanh nghiệp khi đi vào hoạt động.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành, địa phương rà soát, thống nhất các chỉ tiêu thống kê về lao động,
việc làm ở các cấp theo quy định hiện hành.

3. Sở Tài chính

Phối hợp với các Sở, ban, ngành
có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch
và kinh phí ủy thác qua Ngân hàng Chính sách Xã hội tỉnh để cho vay tạo việc
làm trong nước và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đúng quy định.

4. Ban Quản lý Khu kinh tế,
Công nghiệp tỉnh

- Thường xuyên tổng hợp nhu cầu
sử dụng lao động của các nhà đầu tư, doanh nghiệp trong khu kinh tế, khu công
nghiệp để phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các địa phương, đơn
vị xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu của nhà đầu tư,
doanh nghiệp hoạt động, phát triển quy mô.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, các địa phương thực hiện chức năng, nhiệm vụ về
quản lý doanh nghiệp và lao động theo quy định.

5. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh,
Công an tỉnh

Chỉ đạo các các phòng, ban, đơn
vị trực thuộc và cơ sở giam giữ phạm nhân chủ động phối hợp với Trung tâm Dịch
vụ việc làm, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức cung cấp thông tin thị trường
lao động, tư vấn, định hướng nghề nghiệp, đào tạo nghề và giới thiệu việc làm
cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, người chấp hành
xong án phạt tù.

6. Sở Giáo dục và Đào tạo, Đại
học Huế, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các Sở, ngành có liên quan, các cơ quan truyền
thông của tỉnh để tiếp tục tuyên truyền, đẩy mạnh công tác phân luồng, hướng
nghiệp học sinh THCS, THPT học chương trình giáo dục nghề nghiệp; triển khai
xây dựng phần mềm hướng nghiệp cho đối tượng học sinh THCS, THPT.

- Phối hợp với hệ thống Trung
tâm Dịch vụ việc làm và các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động cung cấp thông
tin thị trường lao động, giới thiệu việc làm cho học sinh, sinh viên.

7. Ngân hàng Chính sách Xã hội
- Chi nhánh Thừa Thiên Huế

- Hướng dẫn, thẩm định, giải
ngân cho vay từ Quỹ Quốc gia về việc làm; nguồn vốn ngân sách địa phương ủy
thác qua Ngân hàng Chính sách Xã hội, trong đó ưu tiên cho vay đối với các dự
án trong lĩnh vực phi nông nghiệp, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chủ trì, phối hợp với cá tổ
chức nhận ủy thác tăng cường giám sát, đánh giá hiệu quả của các dự án vay vốn;
xử lý kịp thời những trường hợp sử dụng nguồn vốn không có hiệu quả, sai mục
đích.

8. Sở Thông tin và Truyền
thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế, Báo Thừa Thiên Huế

- Phối hợp với các Sở, ban,
ngành và địa phương đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền Kế hoạch thực hiện
Chương trình việc làm năm 2024.

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền về lĩnh vực lao động - việc làm; xây dựng phóng sự, đưa tin
bài, ảnh; nhân rộng các điển hình tiên tiến, mô hình mới, cách làm hay hiệu quả
góp phần tổ chức triển khai thực hiện tốt Kế hoạch này.

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
các thị xã và thành phố Huế

- Căn cứ kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội ở địa phương và nội dung Kế hoạch này, chủ động xây dựng Kế hoạch
chương trình việc làm của địa phương năm 2024; bố trí ngân sách địa phương để
thực hiện các nội dung hoạt động của Chương trình việc làm.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tổ chức tốt việc thu thập thông tin cung, cầu lao
động, tổ chức các hoạt động tuyển sinh đào tạo, tư vấn, giới thiệu việc làm phù
hợp cho lao động địa phương.

- Chỉ đạo đơn vị trực thuộc có
liên quan thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về lao động, việc làm trên địa
bàn.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội

- Triển khai Kế hoạch giải quyết
việc làm cho đoàn viên, hội viên của mình, đồng thời căn cứ vào nội dung Kế hoạch
này để xây dựng kế hoạch thực hiện và định kỳ báo cáo cho cơ quan thường trực về
tình hình thực hiện theo quy định.

- Làm tốt công tác nhận ủy thác
cho vay đã ký kết với Ngân hàng Chính sách Xã hội nâng góp phần cao hiệu quả
cho vay giải quyết việc làm.

- Tham gia thực hiện và giám
sát việc thực hiện Kế hoạch giải quyết việc làm ở các cấp.

V. CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

1. Các Sở, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân thành phố Huế, các thị xã và các huyện, các
đơn vị được giao nhiệm vụ nêu trên căn cứ chức năng, nhiệm vụ chủ động xây dựng
kế hoạch triển khai và báo cáo kết quả thực hiện Chương trình việc làm năm 2024
cho Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước
ngày 01/12/2024 để tổng hợp.

2. Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình
thực hiện Kế hoạch thực hiện Chương trình việc làm năm 2024 trước ngày
05/12/2024.

3. Trong quá trình triển
khai, nếu có vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh để
chỉ đạo giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB và XH; (để báo cáo)

 - TT. Tỉnh ủy; (để báo cáo)

 - TT. HĐND tỉnh; (để báo cáo)

 - CT và các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - VP: CVP, PCVP;

 - Lưu VT, XH.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 16/KH-UBND thực hiện Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024
So hieu: 16/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 12/01/2024
Ngay hieu luc: 12/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2024
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Tăng cường đầu tư, phát triển các ngành kinh tế tạo nhiều việc làm bền vững
    - 2. Nâng cao hiệu quả của chính sách tín dụng ưu đãi tạo việc làm và hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Hỗ trợ phát triển thị trường lao động trong nước và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 4. Đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo, giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm
    - 5. Truyền thông, nâng cao năng lực thực hiện Chương trình việc làm
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 236/KH-UBND năm 2021 về Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2021-2025 (ID: 483884)
  - Nghị quyết 06/2021/NQ-HĐND quy định một số chế độ, chính sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Thừa ... (ID: 476401)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 69/KH-UBND về Chương trình việc làm tỉnh Sơn La năm 2024 (ID: 600757)
  - Kế hoạch 20/KH-UBND thực hiện Chương trình Việc làm tỉnh Bạc Liêu năm 2023 (ID: 559249)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND thực hiện Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556505)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 523288)