BỘ
 LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI-BỘ QUỐC PHÒNG

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 16/TT-LB

Hà
 Nội , ngày 26 tháng 12 năm 1991

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI - QUỐC PHÒNG SỐ
16/TT-LB NGÀY 26-12 1991 HƯỚNG DẪN BỔ SUNG VIỆC THỰC HIỆN NGHĨA VỤ LAO ĐỘNG
CÔNG ÍCH

Căn cứ Luật nghĩa vụ quân sự
ngày 30-12-1981 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật nghĩa vụ quân sự
21-12-1990;

Căn cứ Pháp lệnh nghĩa vụ lao động công ích ngày 10-11-1988;

Căn cứ Điều lệ Dân quân tự vệ ban hành kèm theo Nghị định số 29/HĐBT ngày
29-01-1990;

Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Quốc phòng hướng dẫn bổ sung việc
thực hiện nghĩa vụ lao động công ích hàng năm như sau:

1. Bổ sung việc
tạm miễn tham gia lao động công ích hàng năm

1.1. Những người trong diện làm
nghĩa vụ lao động công ích hàng năm mà gia đình thực sự có khó khăn ít nhất một
lần trong năm (như: thiếu đói phải cứu tế; hoặc bị tai nạn lao động, tai nạn rủi
ro gây nên thiếu, đói), có chứng nhận của Uỷ ban Nhân dân xã, phường, thị trấn
hoặc thủ trưởng cơ quan, xí nghiệp (gọi tắt là xã) thì được tạm miễn tham gia
lao động công ích hàng năm trong đó.

1.2. Quân nhân, công an nhân dân
hoàn thành nhiệm vụ tại ngũ, được xuất ngũ (phục viên) về địa phương hoặc chuyển
ngành thì được tạm miễn tham gia lao động công ích hàng năm. Cứ mỗi năm phục vụ
tại ngũ được miễn tham gia lao động công ích hàng năm một năm, tính từ ngày có
quyết định xuất ngũ (phục viên).

2. Quân nhân dự
bị (QNDB), dân quân tự vệ (DQTV) thuộc diện làm nghĩa vụ lao động công ích hàng
năm, trong những trường hợp sau đây được giảm ngày công lao động công ích các
năm:

2.1. QNDB thoát ly sản xuất để
làm nhiệm vụ huấn luyện quân sự, học tập chính trị, kiểm tra sẵn sàng chiến đấu
hoặc trực chiến theo kế hoạch hàng năm của Bộ Quốc phòng.

2.2. DQTV tập trung làm nhiệm vụ
huấn luyện quân sự, học tập chính trị, kiểm tra sẵn sàng chiến đấu hoặc trực
chiến theo kế hoạch hàng năm của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương. 2.3. QNDB, DQTV và những người thuộc diện làm nghĩa vụ lao động
công hàng năm nhưng không phải là QNDB hoặc DQTV được Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân
huyện, quận, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh (gọi tắt là huyện) hoặc Chủ tịch
UBND xã (đối với vùng biên giới hải đảo) trở lên điều động đi làm một trong các
nhiệm vụ vây bắt, trấn áp bọn phản cách mạng hoạt động có vũ trang chống lại Đảng
và chính quyền; người vượt biên, vượt biển trái phép; bọn biệt kích, gián điệp,
thổ phỉ, giặc lái; tàu thuyền lạ xâm phạm hải phận; tàu thuyền của bọn thám
báo, cướp biển.

Việc giảm ngày công lao động
công ích hàng năm được thực hiện như sau: Cứ mỗi ngày làm nhiệm vụ được giảm một
ngày lao động công ích; nhưng thời gian được giảm tối đa là 10 ngày trong năm
có làm các nhiệm vụ nói trên.

Trong những ngày tập trung làm
nhiệm vụ được giảm thời gian lao động công ích hàng năm, QNDB, DQTV còn được hưởng
các quyền lợi chế độ quy định tại Thông tư số 598/TC-QP ngày 16-5-1991 của Liên
Bộ Tài chính - Quốc phòng.

3. Những công
việc thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh được sử dụng ngày công lao động công
ích hàng năm

3.1. Xây dựng sân bay, khu căn cứ,
đường giao thông quân sự, công trình quốc phòng theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng
ở địa phương.

3.2. Chiến đấu, phục vụ chiến đấu
ở nơi có chiến sự xảy ra theo lệnh điều động của Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân xã trở
lên, gồm: đào đắp công sự, làm đường theo phương án phòng thủ ở địa phương; cấp
cứu, tải thương, vận chuyển vũ khí, lương thực, thực phẩm, quân trang, quân dụng;
sửa chữa, bảo quản vũ khí; giao thông liên lạc hoả tốc cho quân sự; khắc phục hậu
quả sau khi địch đánh phá như cứu sập, chữa cháy, chôn cất người chết, thu dọn
nơi bị địch đánh phá v.v... canh gác, áp giải tù binh.

Trường hợp chiến sự lớn trên diện
rộng và kéo dài ngày thì sử dụng lao động công ích trong trường hợp khẩn cấp
(quy định tại chương II Pháp lệnh nghĩa lao động công ích).

4. Tổ chức thực
hiện

4.1. Hàng năm, Bộ chỉ huy quân sự
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải lập kế hoạch nhu cầu về số ngày công
lao động công ích hàng năm gửi Uỷ ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Uỷ Ban Kế hoạch để đưa vào kế hoạch
huy động sử dụng lao động công ích hàng năm của địa phương; đồng gửi Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước để xem xét điều
hoà chung. Kế hoạch bao gồm hai phần:

- Kế hoạch chi tiết về nhu cầu số
ngày công lao động công ích cần thiết để thực hiện nội dụng ở từng điểm (2.1)
(2.2) và (3.3) nêu trên.

- Kế hoạch dự phòng về nhu cầu số
ngày công lao động công ích cần thiết để thực hiện nội dung ở từng điểm (2.3)
và (3.2) nêu trên.

Trong năm nếu có yêu cầu tăng,
giảm thì lập kế hoạch điều chỉnh.

Các bản kế hoạch của Bộ chỉ huy
quân sự thuộc loại tối mật, phải được quản lý chặt chẽ theo chế độ bảo mật.

4.2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì và phối hợp với các ngành liên quan rà soát lại kế hoạch về
nhu cầu ngày công ở từng công trình thuộc từng ngành (thuỷ lợi, quốc phòng,
giao thông) sử dụng; tính toán khả năng nguồn lao động công ích của địa phương;
lập kế hoạch huy động sử dụng lao động công ích hàng năm và tổ chức thực hiện
trong phạm vi tỉnh, thành phố.

Việc xây dựng kế hoạch và đôn đốc
thực hiện chỉ tiêu kế hoạch cần ưu tiên cho nhu cầu làm đê điều, kè cống và nhu
cầu xây dựng các công trình quốc phòng, đồng thời phải bảo đảm sự công bằng
trong việc thực hiện nghĩa vụ lao động công ích giữa người có nghĩa vụ các
vùng, các địa phương, đơn vị cơ sở.

Cơ quan Lao động - Thương binh
và Xã hội; cơ quan quân sự các cấp có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện việc giảm
ngày công lao động công ích hàng năm ở địa phương theo đúng chế độ quy định.

Thông tư này hướng dẫn bổ sung
việc thực hiện nghĩa vụ lao động công ích hàng năm và có hiệu lực từ ngày
01-1-1992.

Bùi
 Ngọc Thanh

(Đã
 ký)

Phạm
 Văn Trà

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 16/TT-LB năm 1991 bổ sung việc thực hiện nghĩa vụ lao động công ích Bộ Lao động - Thương binh và xã hội - Quốc phòng ban hành
So hieu: 16/TT-LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Quyền dân sự
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng
Nguoi ky: Bùi Ngọc Thanh, Phạm Văn Trà
Ngay ban hanh: 26/12/1991
Ngay hieu luc: 01/01/1992
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/05/2000


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI - QUỐC PHÒNG SỐ 16/TT-LB NGÀY 26-12 1991 HƯỚNG DẪN BỔ SUNG VIỆC THỰC HIỆN NGHĨA VỤ LAO ĐỘNG CÔNG ÍCH
  - 1. Bổ sung việc tạm miễn tham gia lao động công ích hàng năm
  - 2. Quân nhân dự bị (QNDB), dân quân tự vệ (DQTV) thuộc diện làm nghĩa vụ lao động công ích hàng năm, trong những trường hợp sau đây được giảm ngày công lao động công ích các năm:
  - 3. Những công việc thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh được sử dụng ngày công lao động công ích hàng năm
  - 4. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật Nghĩa vụ quân sự sửa đổi 1990 (ID: 38055)
  - Nghị định 29-HĐBT năm 1990 ban hành Điều lệ dân quân tự vệ do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 37918)
  - Pháp lệnh Nghĩa vụ lao động công ích năm 1988 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 37477)
  - Luật nghĩa vụ quân sự 1981 (ID: 36969)

Van ban thay the:
  - Quyết định 471/2000/QĐ-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 97287)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)