BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 17-NV-TT 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 03 năm 1957  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ NỘI VỤ, GIÁO DỤC, TÀI
CHÍNH, LAO ĐỘNG SỐ 152-NĐ-LB NGÀY 20-3-1957 VỀ CHẾ ĐỘ SINH HOẠT PHÍ CHO CÁN BỘ,
NHÂN VIÊN, CÔNG NHÂN ĐƯỢC CỬ ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG CHUYÊN NGHIỆP

Liên bộ Nội vụ - Tài chính –
Giáo dục – Lao động đã ban hành nghị định số 152-NĐ-LB ngày 20-3-1957 về chế độ
sinh hoạt phí cho cán bộ, nhân viên, công nhân được cử đi học các trường chuyên
nghiệp. Ngày 22-3-1957 Liên bộ đã họp với các Bộ và các trường chuyên nghiệp phổ
biến nghị định ấy. Để sự thi hành được thống nhất, Bộ Nội vụ thấy cần nêu rõ một
số điểm như sau:

1. - Việc chọn
cử cán bộ, nhân viên, công nhân đi học các trường chuyên nghiệp nhằm mục đích
nâng cao trình độ cán bộ để khi tốt nghiệp ra sẽ có khả năng đảm đương những việc
lớn hơn, phục vụ nhân dân được nhiều hơn. Việc chọn cử đi học đã thể hiện sự
chiếu cố, sự ưu đãi đối với anh chị em.

Từ ngày chính phủ ban hành chính
sách lương mới, vấn đề cán bộ nhân viên, công nhân được chọn cử đi học vẫn giữ
được lương và phụ cấp như khi tại chức trở lên bất hợp lý. Vì lương là để trả
cho những người làm công tác, người sản xuất. Chế độ hưởng lương và phụ cấp ấy
đã gây nên nhiều suy tỵ giữa những người công tác với người đi học, giữa người
làm công tác khác nhau cùng đi học một trường lớp, và trong lớp học giữa người
được hưởng lương, với người được học bổng, v.v… Do đó, Liên bộ đã quyết định
ban hành chế độ sinh hoạt phí thống nhất cho tất cả cán bộ, nhân viên, công
nhân được chọn cử đi học thay thế cho chế độ hưởng lương và phụ cấp như khi tại
chức để một mặt đảm bảo nguyên tắc chính sách lương, một mặt khác đảm bảo việc
thực hiện các chế độ được thống nhất, chặt chẽ tại các trường.

Chế độ sinh hoạt phí này xây dựng
trên tinh thần chiếu cố một phần quá trình phục vụ của người được chọn cử đi học
và tùy theo loại trường lớp đào tạo ra loại cán bộ nào, nhưng đảm bảo nguyên tắc
đi học thì không được đài thọ hơn người công tác, sản xuất.

Mức sinh hoạt phí định ra này
tùy tình hình kinh tế tài chính mà Liên bộ sẽ xét duyệt quy định lại, không lệ
thuộc vào sự thay đổi chế độ lương của cán bộ, nhân viên, công chức, tại chức.

Trừ phụ cấp con trong nghị định
đã định rõ, các quyền lợi khác đối với những cán  bộ, nhân viên, công nhân
được cử đi học sẽ có Thông tư nói rõ sau.

2. - Về việc chọn
cử đi học:

 Điều 2 của nghị định Liên
bộ đã nói rõ: “các cán bộ, nhân viên, công nhân ở trong biên chế tại chức đã
công tác ở các xí nghiệp, cơ quan từ cấp huyện, được ba năm trở lên…”; như vậy
từ nay cán bộ, nhân viên, công nhân không ở trong biên chế, thì dù nhân lực
công trường, nhân viên phụ động, v.v… đều không được hưởng chế độ sinh hoạt phí
thống nhất mà hưởng theo chế độ học bổng.

Các quân nhân phục viên về xã,
các thương bệnh binh về làng, các cán bộ, nhân viên, công nhân thôi việc, rồi
do ủy ban địa phương giới thiệu đi học hoặc xin thi vào học, không hưởng chế độ
này, vì không phải những người tại chức.

Thông tư Liên bộ Nội vụ - Giáo dục
số số 002-TT-LB ngày 27-1-1957 về vấn đề cử cán bộ đi học các trường chuyên
nghiệp và bổ túc văn hóa không trái với nghị định này nên vẫn áp dụng thi hành.

3. – Phạm vi
thi hành:

a) Tất cả các trường chuyên nghiệp
ở trung ương và địa phương hiện có và trường Bổ túc văn hóa công nông đều thi
hành nghị định Liên bộ này.

b) Riêng đối với trường Kinh tế
Tài chính, chúng tôi đề nghị trao đổi ý kiến với Bộ Tài chính, Bộ Lao động, Bộ
Nội vụ về cách thức thi hành cho sát với trình độ cán bộ, nhân viên đã được chọn
cử đi học ở trường để trình Thủ tướng phủ quyết định.

c) Học sinh trường Bổ túc văn
hóa công nông hiện nay chia làm hai loại: 

- Loại cán bộ, nhân viên, công
nhân học tập văn hóa để rồi làm việc lại trong cơ quan, do cơ quan trả lương
thì không thi hành nghị định này.

- Loại cán bộ, nhân viên, công
nhân học văn hóa để rồi đi học các trường chuyên nghiệp thi cơ quan cũ cắt biên
chế không trả lương nữa và được hưởng như sau:

- Nếu học ở lớp 8 trở lên được
coi như ở trường chuyên nghiệp trung cấp để hưởng sinh hoạt phí.

- Nếu học ở lớp 7 trở xuống được
coi như ở trường chuyên nghiệp sơ cấp để hưởng sinh hoạt phí.

d) Các trường lớp chuyên nghiệp
mở ra sau ngày ban hành nghị định này đều sẽ thi hành ngay chế độ sinh hoạt phí
tùy theo trường ấy là trường sơ, trung hay cao cấp (do các Bộ sở quan quyết định).

e) Các trường văn hóa phổ thông
cấp 1, cấp 2, cấp 3, các trường lớp bổ túc nghiệp vụ như y sĩ trung cấp đi bổ
túc về vẫn là y sĩ trung cấp, giáo viên đi bổ túc trong các vụ hè, các trường lớp
chỉnh huấn để nâng cao trình độ chính trị đều không thi hành chế độ sinh hoạt
phí này.

4. - Đối tượng
hưởng chế độ sinh hoạt phí thống nhất này và cách thức hưởng

Các điều 2 và điều 5 nghị định
Liên bộ đã quy định đối tượng được hưởng chế độ sinh hoạt phí thống nhất này,
còn cách thức hưởng quy định như sau:

a) Cán bộ, nhân viên, công nhân ở
trong biên chế tại chức, quân nhân chuyển ngành, thương bệnh binh ở trại được
chọn cử đi học các trường chuyên nghiệp từ ngày ban hành nghị định này về sau sẽ
không hưởng nguyên lương nữa mà chỉ hưởng các mức sinh hoạt phí đã ấn định.

Ví dụ: một nhân viên đang hưởng
lương bậc 12 thang lương 17 bậc ở Hà nội là 42.900 đồng, được chọn cử đi học
trường Đại học sư phạm thì được hưởng mức sinh hoạt phí là 35.000 đồng từ ngày
trường khai giảng chứ không hưởng lương 42.900 đồng nữa.

b) Để chiếu cố tình trạng thực tế
hiện nay, những cán bộ, nhân viên, công nhân ở trong biên chế tại chức đã được
chọn cử đi học trước ngày ban hành nghị định này thì về nguyên tắc cũng hưởng
chế độ sinh hoạt phí thống nhất nhưng nếu số lương  hiện hưởng cộng với phụ
cấp khu vực, tỷ lệ tăng lương cao hơn mức sinh hoạt ấn định thì được tiếp tục
hưởng nhưng không xem đó là hưởng nguyên lương nữa, còn nếu lương và phụ cấp
khu vực, tỷ lệ tăng thấp hơn thì được hưởng các mức sinh hoạt phí đã ấn định và
thời gian được hưởng tính đến khi mãn khóa ra trường. Khi được bổ dụng theo nhu
cầu thì được hưởng theo chế độ lương.

Như thế là cán bộ, nhân viên,
công nhân, thanh niên xung phong hiện đang học ở các trường chuyên nghiệp, Bổ
túc văn hóa, trường kinh tế tài chính.. đều hưởng theo quy định ở mục b này trừ
ba trường hợp sau đây thì giải quyết như sau:

- Những sinh viên đại học nhân
dân đã qua một thời gian công tác thanh niên xung phong, đã được hưởng 22.000đ
+ 4.800đ = 26.800đ thì được tiếp tục hưởng mức sinh hoạt phí ấy cho đến khi ra
trường.

- Quân nhân chuyển ngành, thương
bệnh binh ở trại đã được chọn cử đi học trước ngày 20-3-1957 và đã được hưởng
các mức lương tạm thời theo các Thông tư 17-TT-LB ngày 11-8-1957 ngày 11-8-1956
và Thông tư 42-TT-LB ngày 17-12-1956 thì nếu mức lương đã hưởng thấp hơn các mức
sinh hoạt phí đã ấn định trong nghị định 152-NĐ-LB thì được nâng lên cho bằng,
còn nếu cao hơn thì tạm thời được tiếp tục hưởng trong khi chờ đợi bổ sung chế
độ với quân nhân chuyển ngành và thương bệnh binh.

- Cán bộ miền Nam ở trong biên
chế hay không ở trong biên chế từ cấp huyện trở lên ra tập kết, đã vào làm việc
ở trong biên chế cơ quan, được cử hay tự ý xin đi học ở một số trường chưa hưởng
nguyên lương nay cũng thi hành chế độ này. Một số khác đã là cán bộ, nhân viên
trong biên chế ở trong Nam ra tập kết, được đi học văn hóa rồi lại đi  học
các trường chuyên nghiệp hay Bổ túc văn hóa công nông, hiện đang hưởng chế độ học
sinh miền Nam tập kết, nếu đối chiếu với chế độ sinh hoạt phí này mà thấp hơn
thì được hưởng chế độ sinh hoạt phí này.

5. – Thời gian
thi hành:

Nghị định Liên bộ thi hành từ
ngày 20-3-1957 là ban hành; tuy nhiên, để tiện việc tính toán đối với học sinh
đã đi học trước 20-3-1957 thì áp dụng từ 1-4-1957.

6. – Từ nay, chế
độ thay thế và hủy bỏ chế độ hưởng lương và phụ cấp do nghị định Liên bộ Nội vụ
- Giáo dục – Tài chính số 45 ngày 4-2-1953 và các văn bản thể lệ bổ sung như
Thông tư 35-NV-TT ngày 15-11-1956 của Bộ Nội vụ về việc dự định bậc lương cho
cán bộ cải cách ruộng đất đi học, các điều khoản đối với quân nhân chuyển ngành
đi học, các thương bệnh binh ở các trại cử đi học trong các Thông tư giải quyết
về lương quân nhân chuyển ngành. Cán bộ, nhân viên, công nhân tại chức trong
biên chế đã được sắp xếp cấp bậc rồi thì được hưởng theo mục 4 điểm b) trên đây
trên cơ sở bậc lương đã xếp; cơ quan cũ căn cứ vào chủ trương điều chỉnh chung
nếu có trường hợp nào quá bất hợp lý phải điều chỉnh thì điều chỉnh lại và tin
cho nhà trường biết để áp dụng; nhà trường không tiến hành điều chỉnh mà chỉ tiến
hành áp dụng bậc lương được điều chỉnh khi có quyết định của cơ quan có thẩm
quyền gửi đến (ở địa phương phải có quyết nghị của Ủy ban Hành chính tỉnh, khu,
ở trung ương phải có nghị định của các Bộ).

Riêng trường Bổ túc văn hóa công
nông vì số cán bộ cải cách ruộng đất được cử về học nhiều, nhà trường chưa có
hoàn cảnh định bậc lương cho anh chị em hưởng theo quy định của Thông tư số
35-NV/TT nhắc trên đề nghị trường xúc tiến hoàn thành sớm để rồi căn cứ trên cơ
sở đó mà thi hành chế độ sinh hoạt phí thống nhất.

Để thực hiện chế độ sinh hoạt
phí này được tốt, mang lại phấn khởi an tâm cho những người được cử đi học, đề
nghị các Bộ và các trường có kế hoạch phổ biến rộng rãi chủ trương của Liên bộ
tại các trường đồng thời cũng làm cho cán bộ, nhân viên tại chức thông suốt chủ
trương này để yên tâm phục vụ, nếu được cử đi học sau này cũng không vì không
được giữ nguyên lương như tại chức mà kém phấn khởi học tập.

Trong khi thi hành có gặp khó
khăn gì đề nghị các Bộ, các trường cho Bộ Nội vụ biết để cùng Liên bộ giải quyết.

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

 Phạm Văn Bạch--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 17-NV-TT năm 1957 thi hành Nghị định Liên Bộ 152-NĐ-LB về chế độ sinh hoạt phí cho cán bộ, nhân viên, công nhân được cử đi học các trường chuyên nghiệp do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 17-NV-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Phạm Văn Bạch
Ngay ban hanh: 30/03/1957
Ngay hieu luc: 14/04/1957
Ngay dang: 17/04/1957
So cong bao: Số 14
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/09/1957


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ NỘI VỤ, GIÁO DỤC, TÀI CHÍNH, LAO ĐỘNG SỐ 152-NĐ-LB NGÀY 20-3-1957 VỀ CHẾ ĐỘ SINH HOẠT PHÍ CHO CÁN BỘ, NHÂN VIÊN, CÔNG NHÂN ĐƯỢC CỬ ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG CHUYÊN NGHIỆP
  - 1. - Việc chọn cử cán bộ, nhân viên, công nhân đi học các trường chuyên nghiệp nhằm mục đích nâng cao trình độ cán bộ để khi tốt nghiệp ra sẽ có khả năng đảm đương những việc lớn hơn, phục vụ nhân dân được nhiều hơn. Việc chọn cử đi học đã thể hiện sự chiếu cố, sự ưu đãi đối với anh chị em.
  - 2. - Về việc chọn cử đi học:
  - 3. – Phạm vi thi hành:
  - 4. - Đối tượng hưởng chế độ sinh hoạt phí thống nhất này và cách thức hưởng
  - 5. – Thời gian thi hành:
  - 6. – Từ nay, chế độ thay thế và hủy bỏ chế độ hưởng lương và phụ cấp do nghị định Liên bộ Nội vụ - Giáo dục – Tài chính số 45 ngày 4-2-1953 và các văn bản thể lệ bổ sung như Thông tư 35-NV-TT ngày 15-11-1956 của Bộ Nội vụ về việc dự định bậc lương cho cán bộ cải cách ruộng đất đi học, các điều khoản đối với quân nhân chuyển ngành đi học, các thương bệnh binh ở các trại cử đi học trong các Thông tư giải quyết về lương quân nhân chuyển ngành. Cán bộ, nhân viên, công nhân tại chức trong biên chế đã được sắp xếp cấp bậc rồi thì được hưởng theo mục 4 điểm b) trên đây trên cơ sở bậc lương đã xếp; cơ quan cũ căn cứ vào chủ trương điều chỉnh chung nếu có trường hợp nào quá bất hợp lý phải điều chỉnh thì điều chỉnh lại và tin cho nhà trường biết để áp dụng; nhà trường không tiến hành điều chỉnh mà chỉ tiến hành áp dụng bậc lương được điều chỉnh khi có quyết định của cơ quan có thẩm quyền gửi đến (ở địa phương phải có quyết nghị của Ủy ban Hành chính tỉnh, khu, ở trung ương phải có nghị định của

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên bộ 002-TT-LB năm 1957 vấn đề cử cán bộ đi học các trường chuyên nghiệp và bổ túc văn hóa ... (ID: 20813)
  - Thông tư 17-TT-LB năm 1956 về việc trả lương và phụ cấp cho quân nhân phục viên chuyển ngành do Bộ Nội vụ -... (ID: 22841)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 152-NĐ-LB năm 1957 quy định thống nhất sinh hoạt phí hàng tháng cho cán bộ, nhân viên, công nhân ... (ID: 22771)

Van ban thay the:
  - Thông tư 26-NV/TT năm 1957 thi hành chế độ sinh hoạt phí cho cán bộ, nhân viên, công nhân được chọn cử đi ... (ID: 55644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 26-TT-1976 hướng dẫn thực hiện chế độ sinh hoạt phí cho giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục đi bồi dưỡng tập trung do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 43006)
  - Thông tư 23-TT/LB năm 1960 về chính sách đối với cán bộ, công nhân, quân nhân vào học các trường Đại học và trung cấp chuyên nghiệp năm 1960-1961 do Bộ Giáo dục và Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22191)
  - Thông tư 22-TT/LB năm 1959 về chính sách đối với cán bộ, công nhân, quân nhân thi vào các trường đại học và trung cấp chuyên nghiệp năm 1959-1960 do Bộ Nội Vụ- Bộ Giáo Dục ban hành. (ID: 22761)
  - Nghị định 263-NV/LB năm 1958 quy định chế độ sinh hoạt phí cho cán bộ, công nhân viên, quân nhân được chọn cử đi học các trường đại học, trường chuyên nhgiệp và trường bổ túc văn hóa công nông do Bộ trưởng Bộ Nội Vụ- Bộ trưởng Bộ Giáo Dục- Bộ trưởng Bộ Lao Động- Bộ trưởng Bộ Tài Chính ban hành. (ID: 22077)
  - Thông tư 33-NV/TT năm 1957 thi hành chế độ phụ cấp trợ cấp cho cán bộ, nhân viên, công nhân đi học các trường chuyên nghiệp do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 21962)