BỘ TÀI CHÍNH

 BỘ Y TẾ

****** 

VIÊT NAM DÂN CHỦ CỘNG
 HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

******** 

Số: 17-TT/LB

Hà Nội, ngày 23
 tháng 06 năm 1976  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

QUY
ĐỊNH CHẾ ĐỘ CẤP THUỐC VÀ BỒI DƯỠNG CHO NỮ CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC
ĐẶT VÒNG TRÁNH THỤ THAI VÀ NẠO PHÁ THAI

 Căn cứ vào quyết định số 94-CP ngày 13-5-1970 của Hội đồng
Chính phủ, để khuyến khích kế hoạch hóa việc sinh đẻ kết hợp với tạo điều kiện
để làm tốt công tác bảo vệ và nâng cao sức khỏe cho nữ cán bộ, công nhân viên
chức Nhà nước, liên bộ Y tế – Tài chính quy định chế độ cấp thuốc và bồi dưỡng
cho nữ cán bộ, công nhân viên chức đặc vòng tránh thụ thai, nạo phá thai như
sau:

1. Đối tượng được cấp thuốc và bồi dưỡng

- Nữ cán bộ, công nhân viên chức được nạo phá thai, 

- Nữ cán bộ, công nhân viên chức gặp biến chứng sau nạo phá
thai,

- Nữ cán bộ, công nhân viên chức gặp biến chứng sau khi đặt
vòng.

2. Các trạm, đội bảo vệ bà mẹ và hướng
dẫn sinh đẻ có kế hoạch, các bệnh viện, nhà hộ sinh khu vực có trách nhiệm điều
trị ngoại trú cho các đối tượng nói trên đây khi tình hình sức khỏe của nữ cán
bộ, công nhân viên chức chưa đến mức phải điều trị nội trú. 

3. Mức chi bình quân cho một đợt điều trị
ngoại trú

- Thuốc: từ 7 đồng đến 8 đồng một bệnh nhân;

- Tiền bồi dưỡng: từ 3 đồng đến 4 đồng một bệnh nhân. 

Kinh phí cấp về khoản chi nói trên đây cho các trạm bảo vệ bà
mẹ và hướng dẫn sinh đẻ có kế hoạch hoặc bệnh viện, nhà hộ sinh khu vực ở địa
phương do ngân sách địa phương gánh chịu. 

Kinh phí chi về tiền thuốc và bồi dưỡng ở các cơ sở y tế trung
ương do ngân sách trung ương gánh chịu. 

4. Dự trù kinh phí và thanh toán, quyết
toán

Hàng năm, căn cứ vào chỉ tiêu kế hoạch sinh đẻ có kế hoạch của
năm kế hoạch, số liệu về điều trị các năm trước, các Sở, Ty y tế lập dự trù
kinh phí gửi Sở, Ty tài chính để đề nghị ghi vào ngân sách địa phương. Sau khi
dự toán ngân sách địa phương đã được Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố xét duyệt,
các Sở, Ty y tế phân bố kinh phí cho từng cơ sở (ghi vào loại II, khoản 38, hạng
2, mục 11, mục lục ngân sách Nhà nước)

Đối với các viện, bệnh viện trung ương, kinh phí về tiền thuốc
và bồi dưỡng nói trên đây sẽ do Bộ Tài chính cấp cho Bộ Y tế theo dự toán hàng
năm. 

Việc thanh toán, quyết toán các khoản chi trên đây thi hành
theo cách thanh toán, quyết toán các khoản chi về thuốc và bồi dưỡng cho các
trường hợp điều trị ngoại trú. 

5. Chi phí về thuốc và bồi dưỡng do
nơi nhận bệnh nhân gánh chịu; không đặt vấn đề thanh toán giữa các đơn vị, các
địa phương trong trường hợp nữ cán bộ, công nhân, viên chức thuộc các ngành ở
trung ương được điều trị ngoại trú ở trạm, đội bảo vệ bà mẹ và hướng dẫn sinh đẻ
có kế hoạch, bệnh viện, nhà hộ sinh khu vực địa phương cũng như trong trường hợp
nữ cán bộ, công nhân viên chức thuộc cơ quan, xí nghiệp địa phương được điều trị
ngoại trú tại bệnh viện trung ương, hoặc nữ cán bộ, công nhân, viên chức 
địa phương này điều trị tại địa phương khác. 

Thông tư này thi hành kể từ ngày 1 tháng 7 năm 1976. 

Khi thi hành nếu gặp khó khăn mắc mứu, các địa phương phản ánh
về liên Bộ biết để góp ý kiến giải quyết.

K.T. BỘ TRƯỞNG BỘ
 TÀI CHÍNH

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

 

Trịnh Văn Bính

K.T. BỘ TRƯỞNG BỘ Y
 TẾ

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

 

Bác sĩ Nguyễn Văn
 Tín--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 17-TT/LB năm 1976 Quy định chế độ cấp thuốc và bồi dưỡng cho nữ cán bộ, công nhân viên chức Nhà nước đặt vòng tránh thụ thai và nạo phá thai do Bộ Tài Chính và Bộ Y Tế ban hành
So hieu: 17-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Tài chính, Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tín, Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 23/06/1976
Ngay hieu luc: 01/07/1976
Ngay dang: 01/07/1976
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/08/2014


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ CẤP THUỐC VÀ BỒI DƯỠNG CHO NỮ CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC ĐẶT VÒNG TRÁNH THỤ THAI VÀ NẠO PHÁ THAI
  - 1. Đối tượng được cấp thuốc và bồi dưỡng
  - 2. Các trạm, đội bảo vệ bà mẹ và hướng dẫn sinh đẻ có kế hoạch, các bệnh viện, nhà hộ sinh khu vực có trách nhiệm điều trị ngoại trú cho các đối tượng nói trên đây khi tình hình sức khỏe của nữ cán bộ, công nhân viên chức chưa đến mức phải điều trị nội trú.
  - 3. Mức chi bình quân cho một đợt điều trị ngoại trú
  - 4. Dự trù kinh phí và thanh toán, quyết toán
  - 5. Chi phí về thuốc và bồi dưỡng do nơi nhận bệnh nhân gánh chịu; không đặt vấn đề thanh toán giữa các đơn vị, các địa phương trong trường hợp nữ cán bộ, công nhân, viên chức thuộc các ngành ở trung ương được điều trị ngoại trú ở trạm, đội bảo vệ bà mẹ và hướng dẫn sinh đẻ có kế hoạch, bệnh viện, nhà hộ sinh khu vực địa phương cũng như trong trường hợp nữ cán bộ, công nhân viên chức thuộc cơ quan, xí nghiệp địa phương được điều trị ngoại trú tại bệnh viện trung ương, hoặc nữ cán bộ, công nhân, viên chức địa phương này điều trị tại địa phương khác.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 94-CP năm 1970 về cuộc vận động sinh đẻ có kế hoạch do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18742)

Van ban thay the:
  - Quyết định 3005/QĐ-BYT năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật về y tế tính đến ... (ID: 248085)