TỔNG
 CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA  

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 17-TT3B 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 09 năm 1973  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH BỔ SUNG, SỬA ĐỔI MỘT SỐ ĐIỂM VỀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐÔNG
CON

Ngày 14-10-1968 , Hội đồng Chính
phủ ban hành thông tư số 158-CP, bổ sung chính sách  đối với gia đình quân
dân, trong đó có quy định việc áp dụng chế độ trợ cấp việc áp dụng việc trợ cấp
đông con( sau đây gọi tắt là trợ cấp con). Đối với công nhân viên chức Nhà nước
tham gia quân đội nhân dân Việt Nam
như: “Những công nhân, viên chức trước đây được hưởng trợ cấp con...  thì
nay vẫn được hưởng trợ cấp đó cho tới khi người công nhân , viên chức ra khỏi
quân đội hoặc khi người công nhân, viên chức ra khỏi quân đội hoặc khi người
con được hưởng trợ cấp ấy được hưởng các khoản trợ cấp khác cao hơn như : học
bổng, trợ cấp gia đình những người đi công tác đặc biệt v.v....

Để thống nhất chế độ trợ cấp con
đối với công nhân, viên chức theo quy định nói trên của Hội đồng Chính phủ và sửa
đổi, bổ sung một số trường hợp cụ thể và trợ cấp con  cho được hợp lý, sau
khi có ý kiến của Phủ Thủ tướng  trong công văn số 1591- VP14 ngày
5-7-1973 và Bộ Tài chính trong công văn  số 1.631-14 ngày 16-7-197, Tổng
công đoàn Việt Nam quy định như sau:

1. Đối tượng
được hưởng trợ cấp con.

 Đối tượng được hưởng trợ cấp
con theo quy định hiện hành là những công nhân , viên chức trước đây gọi là
trong biên chế Nhà nước và sau gọi là công nhân viên chức thuộc lực lượng lâu
dài ( điều 1 của điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc ban hành theo nghị định
 số 24-CP ngày 13-3-1963 của Hội đồng Chính phủ ).

Nay bổ sung thêm những công
nhân, viên chức Nhà nước đã làm việc thường xuyên từ 2 năm trở lên cũng được hưởng
trợ cấp con nếu có từ 3 con trở lên thuộc diện tính trợ cấp con.

Về cách tính thời gian làm việc
thường xuyên để áp dụng trợ cấp con, thi hành theo quy định về cách tính thời
gian công tác liên tục để hưởng trợ cấp bảo hiễm xã hội.

2. Hạn tuổi
của con và cách tính trợ cấp con.

Tại điểm 3, mục II, thông tư số
11-TT/LB ngày 2-5-1958, của Liên Bộ Lao động-  Nội vụ và điểm 2 , thông tư
số 26-NV/CB ngày 9-5-1959 của Bộ Nội vụ đã quy định về hạn tuổi của con người
công nhân,viên chức được tính trong diện trợ cấp con là tính hết năm 16 tuổi
. Nếu con còn đi học hoặc bị tàn tật mất sức lao động thì được tính trong
diện trợ cấp đến hết năm 18 tuổi . Quy định đó, đến nay vẫn còn hiệu lực
thi hành.

Về cách tính trợ cấp, người công
nhân, viên chức đã được tính số con của mình trong hạn tuổi quy định trên để hưởng
trợ cấp kể từ con thứ 3 trở đi chứ không phải trợ cấp cho người con thứ ba, thứ
tư... đến khi những người con đó hết hạn tuổi, Thí dụ : Ông A có 4 con, một con
lớn đi học đã quá 18 tuổi  và một con thứ hai 17 tuổi  nghỉ học . Như
vậy hai người con thứ nhất và thứ hai của ông A không thuộc diện tính trợ cấp nữa
nên ông A không được hưởng trợ cấp con. Chứ không phải người con thứ ba, thứ tư
của ông A được hưởng trợ cấp đến khi những người con đó đủ 16 hoặc 18 tuổi.

3. Những con
không được tính trong diện trợ cấp con.

 Điểm 5, mục III, thông tư
số 11-TT/LB đã quy định  “ Những con chết, hết hạn tuổi... đều không được
tính trong diện trợ cấp con”

Nay quy định thêm: “ Những con
công nhân, viên chức tuy chưa quá hạn tuổi quy định tại điểm 2 thông tư nhưng
đã được tính để hướng một trong số các khoản trợ cấp sau đây thì thôi không được
tính trong diện trợ cấp con:

- Con công nhân, viên chức đi học 
được cấp học bỗng hay sinh hoạt phí học nghề ở các trường, lớp học trong nước
và nước ngoài;

- Con công nhân, viên chức đã được
tính để hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng;

- Con công nhân, viên chức tham
gia quân đội, nhân dân Việt Nam,
được hưởng sinh hoạt phí trong quân đội.

- Con công nhân, viên chức đã được
hưởng trợ cấp theo chế độ trợ cấp gia đình những người đi công tác đặc biệt (
B,C....);

- Con công nhân, viên chức đã được
hưởng trợ cấp hàng tháng từ 7 đồng đến 12 đồng theo chế độ trợ cấp cứu tế hiện
hành.

Những con con công nhân, viên chức
đã hưởng trợ cấp mất sữa và trợ cấp gửi trẻ  tuy mức trợ cấp có cao hơn trợ
cấp con, nhưng do mục đích và thời gian trợ cấp của các khoản ấy nên chúng vẫn
được tính trong diện trợ cấp con.

 4. Con
nuôi.

Theo quy định tại điểm 1, mục
III, thông tư số 11-TT/LB nói trên thì công nhân, viên chức nuôi con nuôi, phải
là trường hợp cha mẹ đẻ đứa trẻ chết cả , thì người công nhân, viên chức mới được
tính chung trong diện để hưởng trợ cấp con.

Nhưng điều 24 của Luật hôn nhân
và gia đình đã ghi : “con nuôi, có quyền lợi và nghĩa vụ như con đẻ, việc nhận
nuôi con nuôi phải được Ủy ban Hành chính cơ sở nơi trú quán của người nuôi hoặc
của đứa trẻ công nhận và ghi vào sổ hộ tịch...”

Để phù hợp với điều quy định nói
trên của Luật hôn nhân và gia đình, nay quy định: “ Những công nhân, viên chức
nhận nuôi con nuôi theo đúng quy định tại điều 24 của Luật hôn nhân và 
gia đình đều được tính số con nuôi đó trong diện trợ cấp con theo chế độ trợ cấp
con hiện hành, không phân biệt cha mẹ đẻ của đứa trẻ còn sống hay đã chết”.

5. Con ngoài
giá thu.

Tuy không có hôn thú là vợ chồng,
nhưng hai người chung sống với nhau và sinh con, những con đó Luật hôn nhân và
gia đình gọi đó là con ngoài giá thú, điều 23 của Luật hôn nhân  và gia
đình đã xác nhận “ con ngoài giá thú được cha mẹ nhận hoặc Toàn án nhân dân cho
nhận cha mẹ, có quyền lợi và nghĩa vụ như con chính thức”.

Vì vậy, những công nhân, viên chức
có con ngoài giá thú điều được tính trong diện trợ cấp con.

6. Thời gian
hưởng trợ cấp.

Công nhân, viên chức sinh con,
nuôi con nuôi không kể ngày nào trong tháng, hoặc công nhân, viên chức được xác
nhận là đối tượng hưởng trợ cấp con không kể ngày nào trong tháng, đều được
tính để hưởng trợ cấp cả định suất 5đ trong tháng đó ( không tính nửa định suất
như trước nữa).

Người công nhân, viên chức được
hưởng trợ cấp con cho đến khi tình hình con cái có những thay đổi sau đây thì
trợ cấp con phải tính lại để cắt bớt hoặc thôi không hưởng trợ cấp con kể từ
tháng sau trở đi;

- Một trong tổng số con bị chết,
hết hạn tuổi trong diện trợ cấp con;

- Những con cho người công nhân,
viên chức khác nhận làm con nuôi mà người đó đã tính chung trong diện trợ cấp
con;

- Những con đã được tính để hưởng
một trong số các khoản trợ cấp  quy định tại điểm 3 thông tư này.

7. Giấy tờ
làm căn cứ để trợ cấp.

Muốn được hưởng trợ cấp đông con
theo quy định, người công nhân, viên chức phải nộp cho cơ quan, xí nghiệp sử dụng
mình những giấy tờ sau đây:

- Giấy khai sinh của các con;

- Nếu nuôi con nuôi, có thêm giấy
chứng nhận của Ủy ban Hành chính xã, khu phố theo điều 24 của Luật hôn nhân và
gia đình;

- Nếu nuôi con riêng của vợ hay
của chồng, hoặc có con ngoài giá thú thì thêm bản tự khai của đương sự.

8. Điều khoản
thi hành.

Thông tư này thay thế cho những
quy định trong các văn bản sau đây:

- Thông tư số 15-TT3a ngày
29-5-1965 và điểm 1, công văn số 39-HC3a  ngày 15-1-1968 của Tổng công
đoàn Việt Nam , về trường hợp trợ cấp con đối với con có học bổng;

- Điếm1A, mục III, thông tư số
11- TT/LB ngày 2-5-1958 của Liên Bộ Lao động- Nội vụ, về trợ cấp đối với con
nuôi, và điểm 1C, mục III, thông tư đó về trường hợp tính cả định suất hoặc nửa
định suất trợ cấp con.

Các điều mới quy định trong
thông tư này được thi hành từ ngày 1-9-1973.

Kể từ ngày thông tư này có hiệu
lực thi hành, ai chưa được hưởng đầy đủ; ai hưởng quá không đúng quy định
 thì phãi truy hoàn lại công quỹ.

Những quy định định cũ trái với
văn bản này, nay không thi hành nữa.

Đề nghị các cấp, các ngành phổ
biến rộng rãi thông tư này trong công nhân, viên chức để việc chấp hành được
đúng. Nếu có vấn đề gút mắc hoặc mới phát sinh, đề nghị phản ánh kịp thời cho Tổng
công đoàn để hướng dẫn thêm.

 

 

K.T
 CHỦ TỊCH

 TỔNG CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trương Thị Mỹ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 17-TT3b năm 1973 sửa đổi một số điểm về chế độ trợ cấp đông con do Tổng Công đoàn Việt Nam ban hành
So hieu: 17-TT3b
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng Công đoàn Việt Nam
Nguoi ky: Trương Thị Mỹ
Ngay ban hanh: 20/09/1973
Ngay hieu luc: 01/09/1973
Ngay dang: 15/10/1973
So cong bao: Số 16
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH BỔ SUNG, SỬA ĐỔI MỘT SỐ ĐIỂM VỀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐÔNG CON
  - 1. Đối tượng được hưởng trợ cấp con.
  - 2. Hạn tuổi của con và cách tính trợ cấp con.
  - 3. Những con không được tính trong diện trợ cấp con.
  - 4. Con nuôi.
  - 5. Con ngoài giá thu.
  - 6. Thời gian hưởng trợ cấp.
  - 7. Giấy tờ làm căn cứ để trợ cấp.
  - 8. Điều khoản thi hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 13-3B-1972 hướng dẫn thi hành chế độ trợ cấp đông con, trợ cấp gia đình khó khăn, đối với những công nhân, viên chức tạm nghỉ việc một thời gian không hưởng lương hoặc hưởng trợ cấp 20đ00 một tháng do Tổng Công Đoàn Việt Nam ban hành (ID: 19192)
  - Thông tư 158-CP-1968 bổ sung chính sách đối với gia đình quân nhân do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18381)
  - Nghị định 24-CP năm 1963 điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 19100)
  - Thông tư 26-NV/CB năm 1959 giải thích và bổ sung một số trường hợp cụ thể về chế độ trợ cấp con do Bộ Nội Vụ ban hành (ID: 21823)
  - Thông tư 11-TT-LB năm 1958 giải thích việc thi hành chế độ trợ cấp con thay thế chế độ phụ cấp trước đây do Bộ Lao động- Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22586)