BỘ
 LAO ĐỘNG-BỘ TÀI CHÍNH

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 17-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 10 năm 1972  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

QUY ĐỊNH PHỤ CẤP CHỨC VỤ CHO KẾ TOÁN TRƯỞNG

Điều 42 của Điều lệ tổ chức kế
toán Nhà nước ban hành theo Nghị định số 176-CP ngày 10-9-1970 của Hội đồng
Chính phủ đã quy định “ngoài tiền lương cấp bậc, kế toán trưởng còn được hưởng
phụ cấp chức vụ trong thời gian giữ chức vụ kế toán trưởng”.

Căn cứ điều 42 nói trên, liên Bộ
Tài chính – Lao động ra thông tư quy định chế độ phụ cấp chức vụ cho kế toán
trưởng để có sự đãi ngộ thích đáng và khuyến khích kế toán trưởng làm tốt nhiệm
vụ được giao.

I. PHẠM VI ĐỐI
TƯỢNG VÀ MỨC PHỤ CẤP CHỨC VỤ

Tất cả kế toán trưởng được chính
thức bổ nhiệm ở các đơn vị xí nghiệp hạch toán kinh tế độc lập, Công ty liên hợp,
Tổng công ty, Cục và Tổng cục trực thuộc Bộ hạch toán kinh tế toàn ngành, cơ
quan sự nghiệp có khối lượng công tác quan trọng và sử dụng số vốn lớn nói ở điều
33 của Điều lệ tổ chức kế toán Nhà nước, trong thời gian giữ chức vụ này được
hưởng phục cấp chức vụ theo mức quy định sau đây:

1. Mức phụ cấp chức vụ
cho kế toán trưởng ở các đơn vị xí nghiệp hạch toán kinh tế độc lập quy định
theo loại, hạng xí nghiệp như sau: 

Chức
 vụ

Mức
 phụ cấp hàng tháng

(đơn
 vị: đồng)

Hạng
 xí nghiệp

VI
 trở xuống

IV
 và V

III

II

I

Kế toán trưởng các đơn vị xí
 nghiệp thuộc các ngành công nghiệp (bao gồm cả xí nghiệp khai thác lâm sản,
 đánh cá biển) và xây dựng cơ bản. 

 

 

 

 

4

 

 

 

 

6

 

 

 

 

8

 

 

 

 

10

 

 

 

 

12

Kế toán trưởng các đơn vị xí
 nghiệp thuộc các ngành thương nghiệp, vận tải, nông trường quốc doanh. 

 

 

 

 

4

 

 

 

6

 

 

 

8

 

 

 

10

 

2. Kế toán trưởng ở các đơn vị
xí nghiệp hạch toán kinh tế độc lập thuộc các hạng thấp hơn các hạng đã nêu ở
điểm 1 đều hưởng mức phụ cấp chức vụ thống nhất 4 đồng một tháng.

3. Mức phụ cấp chức vụ của kế
toán trưởng ở Công ty liên hợp, Tổng công ty, Cục và Tổng cục hạch toán toàn
ngành quy định thống nhất 12 đồng một tháng.

4. Đối với các đơn vị xí nghiệp
không đặt kế toán trưởng (như quy định ở điều 33 của Điều lệ kế toán Nhà nước)
thì người được giao nhiệm vụ phụ trách công tác kế toán của đơn vị (trưởng ban
hoặc tổ trưởng) đều hưởng mức phụ cấp chức vụ thống nhất 3 đồng một tháng.

5. Đối với kế toán trưởng ở “các
cơ quan sự nghiệp có khối lượng công tác quan trọng và sử dụng số vốn lớn” (như
nói ở điều 33 Điều lệ tổ chức kế toán Nhà nước) thì được vận dụng các mức phụ cấp
chức vụ quy định ở điểm 1 sau khi các ngành chủ quản ở trung ương và các địa
phương làm dự kiến toàn bộ và bàn bạc nhất trí với cơ quan tài chính cùng cấp
(Bộ Tài chính ở trung ương, Sở, Ty tài chính ở địa phương) rồi thi hành.

II. ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

1. Kế toán trưởng chỉ được hưởng
phụ cấp chức vụ nếu đã xếp bậc thang lương cán bộ, nhân viên kế toán (hiện nay
là thang lương của nhân viên, cán sự, chuyên viên). Nếu hiện nay đã xếp theo
lương thực chức vụ cán bộ lãnh đạo như trưởng, phó phòng, phó giám đốc xí nghiệp,
vụ trưởng, vụ phí…thì sau khi xếp vào thang lương, cán sự, chuyên viên sẽ được
hưởng phụ cấp chức vụ.

2. Đối với kế toán trưởng ở các
đơn vị xí nghiệp chưa được xếp hạng, cấp có thẩm quyền cần xúc tiến việc xếp hạng
xí nghiệp theo đúng quy định hiện hành rồi mới áp dụng các mức phụ cấp đã nói ở
trên, nếu có đơn vị đã chính thức bổ nhiệm kế toán trưởng nhưng việc phân loại,
xếp hạng còn gặp khó khăn thì ngành chủ quản, địa phương sẽ đề nghị với Bộ Lao
động để giải quyết cụ thể.

3. Thông tư này có hiệu lực kể từ
ngày ký.

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Đăng

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH 

 THỨ TRƯỞNG

 Đào Thiện Thi--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 17-TT/LB năm 1972 quy định phụ cấp chức vụ cho kế toán trưởng do Bộ Tài chính - Bộ Lao động ban hành
So hieu: 17-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Đào Thiện Thi, Nguyễn Đăng
Ngay ban hanh: 25/10/1972
Ngay hieu luc: 25/10/1972
Ngay dang: 15/11/1972
So cong bao: Số 18
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ QUY ĐỊNH PHỤ CẤP CHỨC VỤ CHO KẾ TOÁN TRƯỞNG
  - I. PHẠM VI ĐỐI TƯỢNG VÀ MỨC PHỤ CẤP CHỨC VỤ
  - II. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 176-CP năm 1970 sửa đổi Chương III của Điều lệ tổ chức kế toán Nhà nước kèm theo Nghị định 175-CP... (ID: 19103)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4363/LĐTBXH-TL của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội về việc phụ cấp chức vụ đối với viên chức quản lý, lãnh đạo doanh nghiệp (ID: 50290)
  - Thông tư 09-TT/LB-1973 về chế độ phụ cấp chức vụ Kế toán trưởng do Bộ Lao động và Bộ Tài chính ban hành (ID: 23282)