BỘ
 CÔNG NGHIỆP NẶNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 1700-BCNNG/YT 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 04 năm 1965  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH VIỆC TỔ CHỨC BỒI DƯỠNG NGOÀI GIỜ 

Kính gửi:

-Các xí nghiệp,
 công trường thuộc bộ, các cục và các công ty quản lý

Nhằm mục đích tăng cường việc bồi dưỡng sức khỏe
cho cán bộ, công nhân để đẩy mạnh sản xuất, Bộ ban hành Thông tư quy định việc
tổ chức bồi dưỡng ngoài giờ để các xí nghiệp công trường thực hiện:

I. NGUYÊN TẮC CHUNG

1. Chỉ các xí nghiệp và công trường
xây dựng cơ bản thuộc Bộ mới được tổ chức nhà bồi dưỡng ngoài giờ. Các đơn vị
khác chưa được thực hiện.

2. Số giường trong nhà bồi dưỡng
được quy định theo các tỷ lệ sau đây so với tổng số biên chế của xí nghiệp,
công trường:

- 2% cho các xí nghiệp hóa chất,
luyện kim và khai thác hầm lò,

- 1% cho các xí nghiệp khai thác
lộ thiên, cơ khí, điện lực, vật liệu xây dựng và các công trường.

3. Những người được bồi dưỡng
ngoài giờ vẫn phải bảo đảm sản xuất và công tác như thường lệ. Ngoài giờ sản xuất
và công tác, được ăn nghỉ tại nhà bồi dưỡng, được miễn tất cả các buổi sinh hoạt,
học tập, nhưng không được về nhà. Phải theo đúng nội quy của nhà bồi dưỡng và
những chỉ dẫn về ăn, ngủ, tập thể dục, chữa bệnh của các nhân viên y tế.

II. CÁCH CHỌN NGƯỜI VÀO BỒI DƯỠNG

1. Tiêu chuẩn được đi bồi dưỡng:

- Trực tiếp làm những công việc
nặng nhọc và có độc hại,

- Có triệu chứng mệt mỏi và gầy
yếu trong quá trình lao động.

2. Những người vào bồi dưỡng phải được cán
bộ y tế đề nghị, công đoàn tham gia ý kiến và Thủ trưởng đơn vị quyết định.

III. CHẾ ĐỘ BỒI DƯỠNG NGOÀI
GIỜ

1. Mỗi người vào bồi dưỡng, ngoài tiền ăn
của bản thân, được xí nghiệp, công trường đài thọ cho một đồng (1đ00) tiền bồi
dưỡng một ngày;

2. Những trường hợp cần thiết (do y tế
quyết định) được dùng thuốc chữa bệnh hoặc thuốc bổ theo chế độ chung;

3. Thời gian bồi dưỡng cho mỗi người từ một
đến hai tuần lễ.

IV. KINH PHÍ VÀ BIÊN CHẾ PHỤC VỤ

1. Kinh phí

Kinh phí làm nhà cửa, mua sắm
các phương tiện sinh hoạt chi vào quỹ xí nghiệp (khoản xây dựng công trình phúc
lợi tập thể).

Kinh phí bồi dưỡng chi theo tinh
thần Nghị định số 43-CP ngày 16-9-1960 của Hội đồng Chính phủ tính vào giá
thành khoản mục "quản lý phí xí nghiệp", điều hành về "bảo hộ
lao động".

2. Biên chế

Biên chế phục vụ, chủ yếu là sử
dụng biên chế y tế sẵn có của xí nghiệp, công trường. Nếu cần thiết thì bổ sung
một số nhân viên phục vụ khác (như hộ lý, cấp dưỡng).

V. VẤN ĐỀ CUNG CẤP THỰC PHẨM
BỒI DƯỠNG

Khi lập nhà bồi dưỡng ngoài giờ,
các xí nghiệp, công trường phải báo cáo cho cơ quan thương nghiệp và y tế địa
phương để dự trù xin cung cấp thực phẩm bồi dưỡng như đường, sữa, thịt.

Nếu địa phương nào gặp khó khăn
thì xí nghiệp, công trường báo cáo cho Bộ biết để Bộ tập hợp đề nghị các Bộ Y tế
và Nội thương giải quyết.

VI. CÁC BIỆN PHÁP THỰC HIỆN

1. Trong thời gian bồi dưỡng, cần tổ chức
hướng dẫn tập thể dục, tập khí công, chú trọng nhất là tập thở;

2. Phải có nội quy hướng dẫn tỷ mỷ mọi mặt
sinh hoạt, tránh tất cả những yếu tố hạn chế kết quả của việc bồi dưỡng;

3. Cần chú trọng nhất là vấn đề ăn: chọn
người tốt để phục vụ, ưu tiên thực phẩm và tổ chức cả bữa ăn phụ;

4. Chọn người vào bồi dưỡng không nên
phân chia bình quân, lần lượt, không nhất thiết ai cũng được bồi dưỡng, mà nên
tập trung cho những người cần thiết phải được bồi dưỡng như tiêu chuẩn đã quy định
trên;

5. Nhà bồi dưỡng nên bố trí gần bệnh viện,
bệnh xá, hoặc tận dụng những giường vẫn còn thừa trong bệnh viện, bệnh xá để đỡ
phải tăng thêm biên chế và thuận tiện cho việc phục vụ của y tế;

6. Trước và sau khi bồi dưỡng phải khám sức
khỏe, cân đo đầy đủ để theo dõi, đánh giá kết quả của việc bồi dưỡng trên cơ sở
đó, rút kinh nghiệm, cải tiến công tác này được tốt hơn;

7. Hiện nay một số đơn vị đang tổ chức điều
dưỡng theo Thông tư số 65, khi nào đã giải quyết hết số người mất sức lao động
thì chuyển sang tổ chức bồi dưỡng ngoài giờ, để tận dụng nhà cửa, phương tiện
và biên chế đã có, không phải tổ chức cơ sở mới nữa.

Tổ chức bồi dưỡng ngoài giờ và tại
chỗ là một biện pháp tích cực để tăng thêm sức khỏe cho cán bộ, công nhân, đẩy
mạnh sản xuất. Trong tình hình hiện nay nó lại càng cần thiết vì ta chưa có điều
kiện tổ chức những nơi bồi dưỡng lớn và tập trung.

Do đó Bộ yêu cầu các xí nghiệp,
công trường khắc phục mọi khó khăn để công tác này được thực hiện sớm.

Trong quá trình thực hiện, các
đơn vị gặp trở ngại gì thì báo cáo cho Bộ biết để nghiên cứu hướng dẫn thêm.

  

 

BỘ TRƯỞNG BỘ
 CÔNG NGHIỆP NẶNG

 

Nguyễn Văn Trân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 1700-BCNNg/YT-1965 quy định việc tổ chức bồi dưỡng ngoài giờ do Bộ Công nghiệp nặng ban hành
So hieu: 1700-BCNNg/YT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Công nghiệp nặng
Nguoi ky: Nguyễn Văn Trân
Ngay ban hanh: 30/04/1965
Ngay hieu luc: 15/05/1965
Ngay dang: 31/12/1965
So cong bao: Số 18
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VIỆC TỔ CHỨC BỒI DƯỠNG NGOÀI GIỜ
  - I. NGUYÊN TẮC CHUNG
  - II. CÁCH CHỌN NGƯỜI VÀO BỒI DƯỠNG
  - III. CHẾ ĐỘ BỒI DƯỠNG NGOÀI GIỜ
  - IV. KINH PHÍ VÀ BIÊN CHẾ PHỤC VỤ
  - V. VẤN ĐỀ CUNG CẤP THỰC PHẨM BỒI DƯỠNG
  - VI. CÁC BIỆN PHÁP THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---