VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do- Hạnh phúc

 --------------

Số:
 170/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 18 tháng 07 năm 2008

 

THÔNG BÁO

Ý
KIẾN KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN SINH HÙNG – CHỦ TỊCH ỦY BAN QUỐC GIA VỀ
NGƯỜI CAO TUỔI VIỆT NAM TẠI HỘI NGHỊ SƠ KẾT GIỮA KỲ CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG QUỐC
GIA VỀ NGƯỜI CAO TUỔI VIỆT NAM GIAI ĐOẠN 2005 – 2010

Ngày 26 tháng 6 năm 2008, tại
trụ sở Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn
Sinh Hùng – Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam đã chủ trì Hội
nghị sơ kết giữa kỳ Chương trình hành động Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam
giai đoạn 2005 – 2010. Tham dự Hội nghị có một số thành viên Ủy ban Quốc gia về
người cao tuổi Việt Nam, đại diện của một số Bộ, ngành, cơ quan liên quan. Đến
dự Hội nghị còn có đại diện của Ban Dân vận Trung ương, Ủy ban các vấn đề xã
hội của Quốc hội và Văn phòng Chính phủ.

Sau khi nghe đại diện Bộ Lao
động – Thương binh và Xã hội trình bày Báo cáo đánh giá sơ kết giữa kỳ việc
thực hiện Chương trình hành động Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam giai đoạn
2005-2010 và ý kiến thảo luận của các đại biểu dự Hội nghị, Phó Thủ tướng
Nguyễn Sinh Hùng – Chủ tịch Ủy ban Quốc gia có ý kiến kết luận như sau:

1. Về cơ bản, đồng ý với nội
dung dự thảo Báo cáo đánh giá sơ kết giữa kỳ việc thực hiện Chương trình hành
động Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam giai đoạn 2005 – 2010 của Bộ Lao động
– Thương binh và Xã hội. Trong thời gian qua, những hoạt động tổ chức thực hiện
và kiểm tra giám sát việc thực hiện Chương trình hành động Quốc gia về người
cao tuổi của Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam, các Bộ, ngành, đoàn
thể liên quan và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trên toàn quốc đã
đạt được những kết quả tích cực. Một số chỉ tiêu đã đạt kết quả cao hơn so với
kế hoạch đề ra. Tuy nhiên, cần nhận thức rõ các nhiệm vụ, chỉ tiêu của chương
trình là rộng lớn, cần được tổ chức triển khai đồng bộ, chu đáo, nhất là đối
với các chỉ tiêu thực hiện chưa cao, như phấn đấu để “100% người cao tuổi
không phải sống trong nhà tạm”, phấn đấu 100% số xã, phường, thị trấn trong
toàn quốc có Quỹ chăm sóc người cao tuổi và hoạt động có hiệu quả.

2. Để thực hiện thắng lợi Chương
trình hành động Quốc gia vào năm 2010, các cấp, các ngành, các đoàn thể và các
địa phương phải tập trung thực hiện cho được các nhiệm vụ sau đây:

- Các Bộ, ngành, đoàn thể và địa
phương cần nhận thức, quán triệt rõ mục tiêu và nội dung của Chương trình là:
phát huy vai trò của người cao tuổi, nâng cao chất lượng chăm sóc và đẩy mạnh
các hoạt động xã hội hóa nhằm trợ giúp người cao tuổi; tạo điều kiện thuận lợi
để phát huy vai trò người cao tuổi phù hợp với điều kiện và khả năng thực tế.
Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội phối hợp
chỉ đạo làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền về người cao tuổi; làm rõ trách
nhiệm của mỗi gia đình, cộng đồng, tổ chức xã hội, đơn vị … đối với việc thực
hiện công tác người cao tuổi.

- Các Bộ, ngành, cơ quan có liên
quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải xây dựng
kế hoạch cụ thể triển khai chương trình hành động Quốc gia về người cao tuổi;
triển khai đồng bộ 10 hoạt động đã nêu trong Chương trình; Bộ, ngành, cơ quan,
địa phương nào chưa xây dựng kế hoạch thì phải khẩn trương triển khai ngay. Bộ
Lao động – Thương binh và Xã hội cần kiểm tra, đôn đốc và báo cáo Ủy ban Quốc
gia.

- Đối với việc thực hiện các chỉ
tiêu: cần tiếp tục nâng cao hơn nữa về chất lượng thực hiện các chỉ tiêu, đặc
biệt về công tác chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi.

Bộ Lao động – Thương binh và Xã
hội, Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam kiểm tra, rà soát việc thực hiện trợ cấp
và cấp thẻ bảo hiểm y tế cho người cao tuổi theo quy định; thực hiện ngay chính
sách trợ cấp xã hội cho các cụ từ 85 tuổi trở lên không có lương hưu hoặc trợ
cấp bảo hiểm xã hội theo quy định của Nghị định 67/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 4
năm 2007 của Chính phủ; chỉ đạo đẩy mạnh việc lập Quỹ chăm sóc người cao tuổi,
Quỹ chủ yếu dùng vào mục đích thăm hỏi người cao tuổi, phấn đấu đến hết năm
2008 hoàn thành việc lập Quỹ này; báo cáo Thủ tướng Chính phủ vào cuối năm 2008.

- Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam chủ động đẩy mạnh vận động xóa nhà tạm cho người nghèo,
đặc biệt lưu ý đối tượng người cao tuổi; phối hợp chặt chẽ nhiệm vụ này với
nhiệm vụ xây dựng nhà chính sách xã hội mà Chính phủ đã giao cho Bộ Xây dựng
chủ trì.

- Bộ Lao động – Thương binh và
Xã hội tổ chức kiểm tra, rà soát các chính sách hiện hành về người cao tuổi, trình
Chính phủ sửa đổi, bổ sung cho phù hợp; hàng năm chủ trì tổ chức kiểm tra, khảo
sát và đánh giá kết quả thực hiện Chương trình. Các Bộ, ngành, các địa phương
thực hiện nghiêm chỉnh chế độ báo cáo đánh giá việc thực hiện Chương trình gửi
về Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội và Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi
Việt Nam để tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban Quốc gia.

- Bộ Nội vụ nghiên cứu, hướng
dẫn để kiện toàn tổ chức về người cao tuổi ở các cấp phù hợp với quy định và
điều kiện chung; các Bộ, ngành cần thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được phân
công, đồng thời phải lồng ghép các hoạt động của Chương trình hành động Quốc
gia về người cao tuổi với các nhiệm vụ, chương trình khác sao cho có hiệu quả.

- Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi
Việt Nam tiếp tục và tăng cường sự chỉ đạo phối hợp liên ngành, làm tốt nhiệm
vụ giúp Thủ tướng Chính phủ điều phối các hoạt động chăm sóc và phát huy vai
trò người cao tuổi; chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương tích cực hưởng ứng cuộc
vận động “Toàn xã hội chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi” do Hội người
cao tuổi Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức, phát
động.

- Đề nghị Hội người cao tuổi
Việt Nam phát huy hơn nữa vai trò của mình trong các hoạt động khuyến học,
khuyến tài, giữ gìn thuần phong mỹ tục, trật tự xã hội …; cùng với Bộ Lao động
– Thương binh và Xã hội, Ủy ban Dân tộc quan tâm, phát huy vai trò người cao
tuổi ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số.

Văn phòng Chính phủ xin thông
báo để Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, các Bộ, ngành, đoàn thể và các cơ quan liên
quan biết, thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

 - Ban Bí thư TW Đảng;

 - Thủ tướng CP, các PTTg;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - UBND các tỉnh, t/p trực thuộc TW;

 - Ban Dân vận TW;

 - Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội;

 - Ủy ban TW MTTQVN;

 - Cơ quan TW của các đoàn thể;

 - VP Ủy ban QG về người cao tuổi VN;

 - VPCP: BTCN, các PCN, các Vụ: TH, KTTH, KTN, TKBT, TTĐT.

 - Lưu: VT, KGVX (3)

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Trần Quốc Toản--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo số 170/TB-VPCP về việc ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng – Chủ tịch Ủy ban quốc gia về người cao tuổi Việt Nam tại hội nghị sơ kết giữa kỳ chương trình hành động quốc gia về người cao tuổi Việt Nam giai đoạn 2005 – 2010 do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 170/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Trần Quốc Toản
Ngay ban hanh: 18/07/2008
Ngay hieu luc: 18/07/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 67/2007/NĐ-CP về chính sách trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội (ID: 18324)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1781/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Chương trình hành động quốc gia về người cao tuổi Việt Nam giai đoạn 2012-2020 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 151877)