UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 170/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày
 11 tháng 05 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI
LAO ĐỘNG THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28 THÁNG 3 NĂM 2022 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP

Căn cứ Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ quy định về thực hiện
chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động (viết tắt là Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg);

Ủy ban nhân dân Tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện các chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU VÀ NGUYÊN TẮC THỰC HIỆN

1. Mục đích

a) Thể hiện sự quan tâm, chia sẻ
của Đảng, Nhà nước đối với người lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.

b) Góp phần hỗ trợ người lao động
tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp giảm bớt khó khăn, ổn định cuộc
sống, ổn định nguồn lực lao động, ổn định và duy trì sản xuất tạo việc làm cho
người lao động.

c) Hỗ trợ doanh nghiệp tuyển dụng
lao động mới bằng chính sách hỗ trợ trực tiếp của Nhà nước đối với người lao động
quay trở lại thị trường lao động.

2. Yêu cầu

a) Triển khai kịp thời chính
sách hỗ trợ theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg cho người lao động tại các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

b) Tăng cường công tác hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát trong tổ chức thực hiện; người đứng đầu cơ quan tổ chức thực
hiện các chính sách hỗ trợ chịu trách nhiệm nếu để xảy ra sai sót, bỏ sót đối
tượng hoặc để xảy ra tình trạng lợi dụng, trục lợi chính sách, tham ô, tham
nhũng.

c) Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, các sở, ban, ngành và các cơ quan liên quan khẩn trương triển khai
thực hiện nhiệm vụ đảm bảo hỗ trợ kịp thời cho người lao động đủ điều kiện hỗ
trợ theo quy định.

3. Nguyên tác thực hiện

a) Đảm bảo kịp thời, đúng đối
tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.

b) Không hỗ trợ đối với người
lao động không đề nghị được hỗ trợ.

c) Trường hợp người lao động
làm việc theo hợp đồng lao động cho nhiều người sử dụng lao động thì được hỗ trợ
tại nơi tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.

d) Mỗi đối tượng chỉ được hỗ trợ
01 lần trong 01 tháng và không quá 03 tháng.

II. NỘI DUNG
THỰC HIỆN

1. Hỗ trợ người lao động
đang làm việc trong doanh nghiệp

a) Đối tượng và điều kiện hỗ trợ:
Thực hiện theo quy định tại Điều 4 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

b) Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ
và phương thức chi trả: Thực hiện theo quy định tại Điều 5 Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

c) Trình tự, thủ tục thực hiện:
Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện theo quy định tại Điều 6, Điều 7 Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg .

d) Đơn vị thực hiện: Ủy ban
nhân dân cấp huyện, Bảo hiểm xã hội Tỉnh, doanh nghiệp và người lao động.

2. Hỗ trợ người lao động
quay trở lại thị trường lao động

a) Đối tượng và điều kiện hỗ trợ:
Thực hiện theo quy định tại Điều 8 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

b) Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ
và phương thức chi trả: Thực hiện theo quy định tại Điều 9 Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

c) Trình tự, thủ tục thực hiện:
Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện theo quy định tại Điều 10, Điều 11 Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg .

d) Đơn vị thực hiện: Ủy ban
nhân dân cấp huyện, Bảo hiểm xã hội Tỉnh, doanh nghiệp và người lao động.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

Từ nguồn ngân sách địa phương
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các nguồn huy động hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
xin ý kiến hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đối với các vấn đề
phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện hỗ trợ người lao động và người sử dụng
lao động theo khoản 1 và khoản 2 Mục II Kế hoạch này; hướng dẫn các địa phương,
doanh nghiệp trong việc thực hiện chính sách hỗ trợ.

b) Phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông, Đài Phát thanh – Truyền hình Đồng Tháp, Báo Đồng Tháp và các cơ
quan truyền thông trên địa bàn tỉnh tuyên truyền rộng rãi đến người lao động,
đơn vị, doanh nghiệp về chủ trương, mục đích, ý nghĩa, quyền lợi, trách nhiệm trong
việc thực hiện Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

c) Phối hợp các đơn vị liên
quan kiểm tra, giám sát tiến độ, đánh giá kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ;
tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý những khó khăn, vướng mắc phát
sinh trong quá trình thực hiện.

d) Theo dõi, tổng hợp kết quả
thực hiện hỗ trợ, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân
tỉnh tình hình thực hiện chính sách hỗ trợ cho đối tượng theo quy định tại Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg .

2. Sở Tài
chính

a) Hướng dẫn việc phân bổ, cân
đối ngân sách địa phương để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai tổ chức thực
hiện theo quy định.

b) Bảo đảm nguồn ngân sách để
thực hiện các chính sách theo quy định.

c) Hướng dẫn việc thanh toán,
quyết toán ngân sách nhà nước, kinh phí thực hiện hỗ trợ theo quy định.

d) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan trong việc kiểm tra, giám sát
tình hình thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động.

3. Công an
Tỉnh

a) Có trách nhiệm hướng dẫn cập
nhật kết quả hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động kết nối với cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư để xác thực thông tin người lao động.

b) Chỉ đạo Công an địa phương
phối hợp Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố cập nhật, kiểm tra, xác minh
thông tin đối tượng được hỗ trợ trên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư
đảm bảo việc hỗ trợ đúng đối tượng, tránh trùng lặp, lợi dụng chính sách để trục
lợi, vi phạm pháp luật.

4. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

a) Thực hiện thẩm định, xét duyệt
đề nghị hỗ trợ của doanh nghiệp, ban hành quyết định phê duyệt danh sách và
kinh phí hỗ trợ; đồng thời, chỉ đạo việc thực hiện chi trả hỗ trợ đảm bảo công
khai, minh bạch, đúng quy định.

b) Phối hợp lực lượng công an cập
nhật, kiểm tra, xác minh thông tin đối tượng được hỗ trợ trên hệ thống Cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư đảm bảo việc hỗ trợ đúng đối tượng, tránh trùng lặp, lợi
dụng chính sách để trục lợi, vi phạm pháp luật.

c) Chỉ đạo công tác kiểm tra,
giám sát, xử lý theo thẩm quyền và quy định của pháp luật đối với các hành vi
vi phạm quy định về chính sách hỗ trợ người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

d) Chủ động sử dụng nguồn lực của
địa phương và chỉ đạo thực hiện chính sách quy định tại Chương II, Chương III
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ; báo cáo kết quả thực hiện theo tiến độ hỗ trợ, gửi
Sở Tài chính để tổng hợp và trình cấp có thẩm quyền hỗ trợ.

đ) Chỉ đạo các phòng chuyên
môn, các cơ quan liên quan trên địa bàn tích cực tuyên truyền và thực hiện chế
độ chính sách hỗ trợ cho người lao động tại địa bàn quản lý.

e) Định kỳ vào 16 giờ ngày thứ
Hai hàng tuần, báo cáo kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho
người lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính để tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

5. Sở Thông
tin và Truyền thông

a) Phối hợp Ban Tuyên giáo Tỉnh
uỷ định hướng các cơ quan báo chí tuyên truyền, nâng cao nhận thức của các cấp,
các ngành, doanh nghiệp và người lao động chính sách hỗ trợ người lao động nhằm
tạo sự đồng thuận, thống nhất hành động của cả hệ thống chính trị, cộng đồng xã
hội trong việc triển khai thực hiện theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

b) Tăng cường theo dõi, xử lý
nghiêm những trường hợp đưa tin sai sự thật làm ảnh hưởng đến việc thực hiện chủ
trương, chính sách của Đảng, Nhà nước trong công tác hỗ trợ đối với người lao động
theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

6. Đài Phát
thanh - Truyền hình Đồng Tháp, Báo Đồng Tháp

Chủ động, phối hợp các cơ quan
liên quan thực hiện các bản tin, phóng sự tuyên truyền, phổ biến về các nội
dung chính sách hỗ trợ và quá trình triển khai thực hiện chính sách này theo
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh.

7. Bảo hiểm
xã hội Tỉnh

Phối hợp các cơ quan, đơn vị
liên quan kiểm tra, xác nhận việc tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của người
lao động theo quy định tại Điều 7, Điều 11 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

8. Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế

Phối hợp với Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan trong việc xác định các doanh nghiệp
đăng ký kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

9. Trách
nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động

a) Người sử dụng lao động thực
hiện các trách nhiệm theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg như sau:

- Tuyên truyền, phổ biến chính
sách hỗ trợ tiền thuê nhà đến người lao động.

- Tổng hợp, lập danh sách người
lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà đảm bảo chính xác, minh bạch về đối tượng
và điều kiện hưởng quy định tại Điều 4, Điều 8 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

- Bảo quản, lưu trữ đơn đề nghị
hỗ trợ thuê nhà của người lao động tối thiểu 05 năm.

- Thực hiện các trình tự, thủ tục
theo quy định tại Điều 7, Điều 11 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

- Thực hiện chi trả tiền hỗ trợ
tiền thuê nhà cho người lao động theo quy định tại Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ; thanh toán, quyết toán kinh phí theo quy định của pháp luật.

b) Người lao động: Phải kê khai
trung thực và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của nội dung
kê khai.

10. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh

Chỉ đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
các cấp và các tổ chức thành viên tham gia giám sát quá trình thực hiện chính
sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn đảm bảo công khai, kịp thời, khách
quan, đúng đối tượng.

11. Đề nghị
Liên đoàn Lao động Tỉnh

a) Tham gia phổ biến, phối hợp
triển khai và giám sát việc thực hiện Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

b) Chỉ đạo công đoàn các cấp phối
hợp người sử dụng lao động trong việc hướng dẫn người lao động khai hồ sơ đề
nghị hưởng chính sách theo quy định, tránh trục lợi chính sách.

12. Các sở,
ban, ngành liên quan

Triển khai thực hiện nhanh
chóng, kịp thời các nhiệm vụ liên quan trong Kế hoạch này; làm tốt công tác hướng
dẫn, tuyên truyền, vận động cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân về các chính
sách, giải pháp hỗ trợ cho người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19; chủ
động phối hợp các đơn vị liên quan xử lý những vướng mắc phát sinh trong quá
trình thực hiện.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28 tháng 3 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh
Đồng Tháp. Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố và các đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan triển khai thực hiện nghiêm túc,
hiệu quả Kế hoạch này. Trong quá trình tổ chức thực hiện; nếu có khó khăn, vướng
mắc kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội) để xem xét, cho ý kiến./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Chính phủ (A+B);

 - Bộ LĐTB&XH;

 - Bộ Tài chính;

 - Thường trực Tỉnh uỷ;

 - Thường trực HĐND Tỉnh;

 - Thường trực UBMTTQVN Tỉnh và các đoàn thể;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Chủ tịch và các PCT/UBND Tỉnh;

 - Các đơn vị tại Mục IV;

 - Lãnh đạo VP/UBND Tỉnh

 - Lưu: VT, CTTĐT, P.THVX, P.KT/HSĩ.

TM. UỶ BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Đoàn Tấn Bửu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 170/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 170/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 11/05/2022
Ngay hieu luc: 11/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28 THÁNG 3 NĂM 2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU VÀ NGUYÊN TẮC THỰC HIỆN
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Công an Tỉnh
    - 4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Tháp, Báo Đồng Tháp
    - 7. Bảo hiểm xã hội Tỉnh
    - 8. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế
    - 9. Trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động
    - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh
    - 11. Đề nghị Liên đoàn Lao động Tỉnh
    - 12. Các sở, ban, ngành liên quan

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do Thủ ... (ID: 508275)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 515488)
  - Kế hoạch 3342/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 513948)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 515175)