VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 171/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 17
 tháng 04 năm 2013

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ
TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI CUỘC HỌP VỀ ĐỀ ÁN “PHÁT TRIỂN ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐẾN
NĂM 2020 PHỤC VỤ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA VÀ HỘI NHẬP QUỐC TẾ”

Ngày 10 tháng 4 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó
Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp về Đề án “Phát triển đội ngũ
trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội
nhập quốc tế”. Tham dự cuộc họp có đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính
trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ
Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, đại diện lãnh đạo các Bộ: Khoa học và Công
nghệ, Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo, Ngoại giao, Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Công an, Quốc phòng và đại diện các cơ quan: Liên hiệp các Hội Văn học nghệ
thuật Việt Nam, Liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam và Văn phòng
Chính phủ.

Sau khi nghe báo cáo của Bộ Khoa học và Công nghệ
về Đề án “Phát triển đội ngũ trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp
hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế” và về các công việc đã triển khai trong
thời gian qua, ý kiến phát biểu chỉ đạo của đồng chí Đinh Thế Huynh và đồng chí
Nguyễn Xuân Phúc, ý kiến của các đại biểu tham dự cuộc họp, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận như sau:

Qua 5 năm triển khai thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW
Trung ương 7 khóa X ngày 06 tháng 8 năm 2008 về xây dựng đội ngũ trí thức trong
thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, các cơ quan đã xây
dựng, ban hành và triển khai thực hiện nhiều chủ trương, chính sách, trọng
dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, nhất là đã cơ bản chuyển biến trong quy
hoạch nhân lực, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ.

Bộ Khoa học và Công nghệ, tuy mới được Ban Cán sự
Đảng Chính phủ giao nhiệm vụ xây dựng Đề án “Phát triển đội ngũ trí thức đến
năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế”
nhưng đã chủ động, tích cực tổng kết, đánh giá những thành tựu, kết quả trong
xây dựng và phát triển, đội ngũ trí thức vừa qua, cũng như những tồn tại, vướng
mắc cần tiếp tục tháo gỡ, khắc phục để hoàn thiện bước đầu Đề án.

Để khẩn trương hoàn thiện Đề án, bảo đảm yêu cầu
nội dung, chất lượng và tiến độ, đề nghị các Bộ, ngành, địa phương cần tập
trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm sau đây:

1. Về nội dung của Đề án:

a) Bổ sung mục tiêu mà Đề án cần đạt được là phải
tạo ra động lực, sự say mê, tâm huyết và sáng tạo của đội ngũ trí thức để khơi
dậy tiềm năng và quyết tâm cống hiến của họ.

b) Yêu cầu của Đề án là phải tập trung vào việc
phát hiện và tháo gỡ những khâu vướng nhất trong cơ chế, chính sách từ đó đề ra
các giải pháp tháo gỡ mang tính đột phá, trọng tâm, trọng điểm có tính khả thi
cao, bảo đảm sự đồng bộ, nhất quán và có tính liên thông, liên kết giữa các bộ
ngành, địa phương. Các giải pháp này phải cụ thể, có lộ trình thực hiện trong
ngắn hạn, trung hạn, dài hạn để xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức đáp ứng
yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, chuyển đổi cơ cấu kinh tế và hội nhập
quốc tế.

c) Việc phân nhóm trí thức là cần thiết, phù hợp
với đặc thù nghề nghiệp để có chính sách đãi ngộ, tiền lương đối với trí thức
theo các ngành nghề, lĩnh vực khác nhau. Tuy nhiên, việc phân nhóm phải bảo đảm
tính bao quát, bao phủ toàn bộ trí thức trong tất cả các lĩnh vực, ngành nghề
khác nhau, trong đó có các ngành nghề, lĩnh vực có vai trò quan trọng, quyết
định sự phát triển mang tính đột phá, hiệu quả cao cho đất nước.

d) Về cơ cấu của Đề án:

- Phần đánh giá tình hình triển khai Nghị quyết 27
cần ngắn gọn, cô đọng.

- Phần nhiệm vụ và giải pháp cần phân theo ba nhóm:
(1) về quy hoạch, đào tạo; (2) về việc phát huy vai trò của trí thức; (3) về
các cơ chế, chính sách, cần xác định các cơ chế, chính sách chung, thống nhất
đối với đội ngũ trí thức và cơ chế, chính sách đặc thù đối với đội ngũ trí thức
trong các lĩnh vực, ngành nghề khác nhau, đối với các đối tượng cụ thể như các
tài năng trẻ, trí thức đầu ngành và trí thức trong cộng đồng người Việt Nam ở
nước ngoài,...

- Phần tổ chức thực hiện: cần thành lập Ban Chỉ đạo
của Chính phủ để thống nhất chỉ đạo, phối hợp các Bộ, ngành, địa phương trong
tổ chức triển khai Đề án sau khi được phê duyệt.

- Bổ sung phần phụ lục của Đề án về kinh nghiệm
nước ngoài về phát triển và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức, kết luận
kiểm tra của Bộ Chính trị về việc triển khai Nghị quyết 27.

2. Về phân công nhiệm vụ:

a) Bộ Khoa học và Công nghệ:

- Tiếp tục nghiên cứu, bổ sung, chỉnh sửa Dự thảo
Đề án theo các ý kiến chỉ đạo tại phiên họp.

- Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương
khảo sát, làm việc với một số Bộ, ngành và địa phương sơ kết 05 năm thực hiện
Nghị quyết 27 để lấy ý kiến trực tiếp về việc phát triển đội ngũ trí thức phù
hợp với đặc thù của lĩnh vực, ngành, địa phương.

- Tổ chức hội thảo, lấy ý kiến theo 3 khu vực: miền
Bắc, miền Trung và miền Nam đóng góp ý kiến cho Dự thảo Đề án.

b) Các Bộ, ngành liên quan bám sát yêu cầu và phân
công tại Thông báo số 78/TB-VPCP ngày 21 tháng 02 năm 2013 của Văn phòng Chính
phủ về kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về việc xây
dựng Đề án, để xây dựng báo cáo, gửi Bộ Khoa học và Công nghệ trước ngày 25
tháng 4 năm 2013 để tổng hợp, chỉnh sửa, hoàn thiện Đề án.

c) Các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Nội vụ, Y tế khẩn trương gửi công văn cử cán bộ tham gia để Bộ Khoa
học và Công nghệ kiện toàn Ban soạn thảo, Tổ Biên tập và tổ chức họp sớm.

Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, cơ quan
liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ (để b/c)

 - Các Phó Thủ tướng (để b/c);

 - Đ/c Đinh Thế Huynh (để b/c);

 - Ban Tuyên giáo TW;

 - Các Bộ: KH&CN, NV, GD&ĐT, NG, VHTT&DL, CA, QP, TC, NN&PTNT,
 YT;

 - Các cơ quan: LH các Hội VHNT VN, LH các Hội KHKT VN;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, các Vụ: TH, TKBT, Cổng TTĐT;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (3)

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Khắc Định--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 171/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về Đề án “Phát triển đội ngũ trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế” do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 171/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Khắc Định
Ngay ban hanh: 17/04/2013
Ngay hieu luc: 17/04/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông báo 78/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về xây dựng Đề án Phát triển... (ID: 173938)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2008 về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại ... (ID: 139254)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 256-KH/BTGTW năm 2023 về tuyên truyền trước, trong và sau Hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành (ID: 558943)
  - Quyết định 424/QĐ-BTC năm 2020 về Kế hoạch hành động thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 438983)
  - Quyết định 407/QĐ-TTg năm 2013 thành lập Ban soạn thảo Đề án "Phát triển đội ngũ trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 177052)