TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 171/QĐ-TLĐ

Hà Nội, ngày
 09 tháng 01 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CÔNG
ĐOÀN CƠ SỞ

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

- Căn cứ Luật Công đoàn năm 2012; Điều lệ
Công đoàn Việt Nam.

- Căn cứ Nghị quyết Hội nghị lần thứ 10 Ban
Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa X.

- Theo đề nghị của Ban Tài chính Tổng Liên
đoàn.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1: Ban hành Quy định về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn
cơ sở.

Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm
2013, thay thế Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 1445/QĐ-TLĐ ngày
16/12/2011 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Điều 3: Các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn; công đoàn các cấp
có trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3

 - Các đ/c UVĐCT TLĐ

 - Lưu: Văn thư TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng

 

QUY ĐỊNH

VỀ THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

( Ban hành kèm theo Quyết định số 171/QĐ-TLĐ ngày 09 thỏng 01 năm 2013 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn)

I- Quy định chung

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Quy định này quy định về thu, chi, quản lý tài
chính công đoàn cơ sở.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

Đối tượng áp dụng là công đoàn cơ sở, nghiệp
đoàn theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

Điều 3. Nguyên tắc về thu,
chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở.

1- Tài chính công đoàn cơ sở là một bộ phận của
tài chính công đoàn, được sử dụng cho hoạt động thực hiện quyền, trách nhiệm và
duy trì hoạt động của công đoàn cơ sở theo quy định của Luật Công đoàn và Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2- Căn cứ chế độ chi tiêu tài chính của Nhà nước,
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, nguồn tài chính công đoàn cơ sở được sử dụng
và thực tế hoạt động của đơn vị, Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở ban hành Quy chế
chi tiêu nội bộ để thực hiện.

3- Công đoàn cơ sở phải thu đúng, thu đủ, thu kịp
thời các khoản thu theo phân cấp của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Chi đúng
đối tượng, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch, thực hiện chế độ quản lý
theo Quy định của Nhà nước và Quy định của Tổng Liên đoàn.

II- Quy định cụ thể

Điều 4: Nguồn thu, phân cấp
thu tài chính công đoàn.

1- Nguồn thu kinh phí công đoàn.

Kinh phí công đoàn do cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp đóng theo khoản 2 điều 26 Luật công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam thống nhất thu và phân cấp thu cho LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành
TW; Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn như sau:

a- LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành TW;
Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn và Công đoàn cấp trên cơ sở được
phân cấp thu kinh phí công đoàn của đơn vị hành chính sự nghiệp do ngân sách
Nhà nước cấp kinh phí hoạt động, tổ chức, doanh nghiệp ( Nơi đã thành lập công
đoàn cơ sở và nơi chưa thành lập công đoàn cơ sở).

b- LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành TW;
Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn phân cấp thu kinh phí công
đoàn cho các công đoàn cơ sở doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp không thụ hưởng
kinh phí hoạt động từ ngân sách Nhà nước đã thực hiện tốt nhiệm vụ thu, chi, quản
lý tài chính công đoàn.

c- LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành TW;
Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn quyết định đơn vị được phân cấp
thu kinh phí công đoàn và thông báo cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thực hiện.

2- Thu đoàn phí công đoàn:

Đoàn phí công đoàn do đoàn viên đóng theo quy định
của Điều lệ Công đoàn Việt Nam và Hướng dẫn số 826/HD-TLĐ ngày 1 tháng 6 năm
2009 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phân cấp cho
công đoàn cơ sở thu đoàn phí công đoàn.

3- Thu khác:

Nguồn thu khác thực hiện theo khoản 4 Điều 26 Luật
Công đoàn phân cấp cho công đoàn cơ sở thu, bao gồm:

- Kinh phí do cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cấp
mua sắm phương tiện hoạt động công đoàn, hỗ trợ kinh phí hoạt động cho công
đoàn cơ sở; Kinh phí tổ chức các hoạt động phối hợp như: Tổ chức phong trào thi
đua, hoạt động văn hoá, thể thao, tham quan du lịch, khen thưởng, phúc lợi,.. của
CBCCVCLĐ và con CBCCVCLĐ.

- Kinh phí hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước cho công đoàn cơ sở.

- Thu tổ chức hoạt động văn hoá, thể thao; nhượng
bán, thanh lý tài sản; thu lãi tiền gửi, cổ tức.

Điều 5: Nguồn tài chính công
đoàn cơ sở được sử dụng.

1- Công đoàn cơ sở được sử dụng 65% số thu kinh
phí công đoàn, 60% số thu đoàn phí công đoàn, 100% số thu khác của đơn vị.

2- Phân bổ nguồn thu kinh phí, đoàn phí công
đoàn, công đoàn cơ sở được sử dụng cho các khoản, mục chi:

a- Chi lương cán bộ công đoàn chuyên trách và phụ
cấp cán bộ công đoàn không quá 30%. Nếu chi không hết được chuyển sang chi cho
các hoạt động khác, trường hợp thiếu, công đoàn cơ sở phải xem xét giảm đối tượng,
møc chi phụ cấp cán bộ công đoàn cho phù hợp với nguồn tài chính được phân bổ.

b- Chi hoạt động phong trào
30%.

c- Các khoản, mục chi còn lại
do công đoàn cơ sở quyết định phân bổ. Trong đó ưu tiên chi bồi dưỡng, đào tạo
cán bộ công đoàn; Chi hỗ trợ tham quan du lịch không quá 10%; Chi trợ cấp khó
khăn không quá 10%.

3- Nguồn thu khác do công đoàn cơ sở quyết định
việc phân bổ cho các khoản mục chi.

Điều 6: Chi tài chính công
đoàn cơ sở.

1- Chi lương, phụ cấp và các khoản trích nộp
theo lương của cán bộ công đoàn chuyên trách.

- Lương, phụ cấp và các khoản trích nộp
BHXH,BHYT,.. của cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp Nhà nước theo Quyết định số
128/QĐ-TW ngày 14/12/2004 của Ban Bí thư Trung ương (Khoá X) và Hướng dẫn của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam.

- Lương, phụ cấp của cán bộ công đoàn chuyên
trách khu vực ngoài Nhà nước thực hiện theo Quy định ban hành theo Quyết định số
525/QĐ-TLĐ ngày 25/4/2010 và Hướng dẫn số 1049/HD-TLĐ ngày 04/7/2011 của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Khuyến khích công đoàn cơ sở công ty cổ phần áp
dụng chế độ tiền lương theo Quyết định số 128/QĐ-TW của Ban Bí thư Trung ương đối
với cán bộ công đoàn chuyên trách.

2- Phụ cấp cán bộ công đoàn.

Phụ cấp cán bộ công đoàn thực hiện theo Quy định
số 1439/QĐ-TLĐ ngày 04/12/2011 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

3- Chi quản lý hành chính.

- Chi hội nghị Ban Chấp hành công đoàn cơ sở,
nghiệp đoàn, công đoàn cơ sở thành viên, công đoàn bộ phận.

- Chi Đại hội công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn, công
đoàn cơ sở thành viên, công đoàn bộ phận, bao gồm: Trang trí, in tài liệu, bồi
dưỡng đại biểu, nước uống,..

- Chi mua văn phòng phẩm, tài sản, dụng cụ làm
việc, sửa chữa nhỏ văn phòng làm việc của công đoàn, tiền bưu phí, thụng tin liờn
lạc, công tác phí, nước uống, tiếp khách.

4- Chi hoạt động phong trào.

a- Chi tuyên truyền, phổ biến, giáo dục đường lối,
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nâng cao trình độ
chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp cho người lao động.

- Chi mua sách, báo, tạp chí, ấn phẩm như: Báo
Lao động, Tạp chí Lao động Công đoàn, Tạp chí Bảo hộ Lao động và sách, ấn phẩm
của Nhà Xuất bản Lao động;.. phục vụ cho công tác tuyên truyền, giáo dục của
công đoàn cơ sở.

- Chi phối hợp tổ chức học bổ túc văn hoá, kỹ
năng nghề nghiệp cho người lao động.

- Chi thù lao báo cáo viên, nước uống thông thường
cho người dự trong các buổi nói chuyện thời sự, chính sách, pháp luật,.. do
công đoàn cơ sở tổ chức.

- Chi tiền giấy, bút cho các hoạt động tuyên
truyền trên bảng tin, phát thanh, báo tường, mạng thông tin của công đoàn cơ sở.

b- Chi tổ chức hoạt động đại diện, bảo vệ quyền,
lợi ích hợp pháp chính đáng của CBCCVCLĐ, cán bộ, đoàn viên công đoàn.

- Chi bồi dưỡng cho tư vấn, luật sư, người trực
tiếp chuẩn bị giúp công đoàn cơ sở tham gia với doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị
xây dựng định mức lao động, đơn giá tiền lương, thang bảng lương, quy chế trả
lương, thưởng; Xây dựng nội quy, quy chế của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp; Ký
thoả ước lao động tập thể; Giải quyết tranh chấp lao động; Tham gia các chế độ
chính sách của Nhà nước có liên quan đến quyền lợi của CBCCVCLĐ.

- Chi hỗ trợ thuê luật sư bảo vệ cán bộ công
đoàn cơ sở khi thực hiện quyền đại diện bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của
người lao động, của tổ chức công đoàn bị chủ doanh nghiệp sa thải, chấm dứt hợp
đồng lao động trỏi phỏp luật hoặc chuyển làm việc khác mà thu nhập giảm.

- Chi hỗ trợ cán bộ công đoàn cơ sở trong việc tổ
chức đình công theo quy định của pháp luật; Chi bồi thường trong trường hợp
đình công bất hợp pháp do công đoàn cơ sở tổ chức gây thiệt hại cho chủ doanh
nghiệp theo quy định của Bộ Luật Lao động.

c- Chi phát triển đoàn viên công đoàn, thành lập
công đoàn cơ sở, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh.

- Chi tuyên truyền giới thiệu về tổ chức công
đoàn, Điều lệ Công đoàn Việt Nam; Gặp gỡ, trao đổi với người sử dụng lao động về
hoạt động công đoàn, phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở.

- Chi bồi dưỡng làm ngoài giờ cho CBCCVCLĐ, cán
bộ công đoàn trực tiếp gặp gỡ, tuyên truyền, vận động người lao động tham gia tổ
chức công đoàn.

- Chi các hoạt động xây dựng công đoàn cơ sở vững
mạnh; Phân loại công đoàn bộ phận, tổ công đoàn; Tổ chức bồi dưỡng cho công
đoàn bộ phận, tổ công đoàn về hoạt động xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh,
khen thưởng xây dựng công đoàn vững mạnh.

- Chi tổ chức hội thi cán bộ công đoàn giỏi.

- Chi tiền thưởng kèm theo các hình thức khen
thưởng cho cán bộ, đoàn viên công đoàn, Kỷ niệm chương vì sự nghiệp xây dựng tổ
chức công đoàn.

d- Chi tổ chức phong trào thi đua.

- Chi phối hợp tổ chức phát động thi đua.

- Chi phối hợp tổ chức hội nghị sơ kết, tổng kết
thi đua, khen thưởng tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong các phong
trào thi đua.

đ- Chi đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn và
người lao động ưu tú.

- Chi thù lao giảng viên, bồi dưỡng học viên, nước
uống, tài liệu và các khoản chi hành chính khác của các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ
do công đoàn cơ sở tổ chức.

- Chi tiền mua tài liệu, tiền công tác phí đi dự
các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ, đoàn viên, CCVCLĐ do công đoàn cơ sở cử
đi học.

e- Chi tổ chức hoạt động văn hoỏ, thể thao, du lịch
cho người lao động.

- Chi hỗ trợ hoạt động phong trào xây dựng đơn vị
văn hóa; Phòng chống tệ nạn xã hội trong CBCCVCLĐ; Chi tổ chức cho CBCCVCLĐ
tham gia các hoạt động văn hoá, nghệ thuật; Chi khen thưởng tổng kết hoạt động
văn hóa, thÓ thao, phòng chống tệ nạn xã hội trong CBCCVCLĐ.

- Chi hỗ trợ mua sắm phương tiện hoạt động văn
hóa, văn nghệ, thể thao.

- Chi bồi dưỡng cho Ban tổ chức, vận động viên,
diễn viên tham gia hội diễn văn nghệ, thi đấu thể thao do công đoàn cơ sở và
công đoàn các cấp trên cơ sở tổ chức; Chi khen thưởng tập thể, cá nhân đạt giải
trong các cuộc hội diễn, hội thao do công đoàn cơ sở tổ chức.

- Chi hỗ trợ phối hợp với cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp tổ chức cho CBCCVCLĐ đi du lịch.

g- Chi tổ chức các hoạt động về giới và bình đẳng
giới.

- Chi hoạt động nữ công.

- Chi cho các hoạt động tuyên truyền về giới,
bình đẳng giới, các hoạt động về dõn số, sinh sản, phòng chống bạo lực gia
đình, bảo vệ bà mẹ trẻ em của công đoàn cơ sở.

- Chi hỗ trợ phối hợp tổ chức lớp mẫu giáo, nhà
trẻ; Hỗ trợ CBCCVCLĐ có con gửi trẻ, học mẫu giáo.

- Chi tuyên truyền, tổ chức hoạt động nhân ngày
quốc tế phụ nữ, ngày Phụ nữ Việt Nam, ngày Gia đình Việt Nam.

h- Chi thăm hỏi, trợ cấp khó khăn.

- Chi thăm hỏi đoàn viên, CBCCVCLĐ ốm đau, thai
sản, tai nạn, gia đình có việc hiếu ( bố, mẹ bên vợ, bên chồng; Vợ, chồng, con)
và việc hỉ của đoàn viên công đoàn.

- Chi trợ cấp cho đoàn viên, CBCCVCLĐ gặp khó
khăn do tai nạn lao động, tai nạn rủi ro, thiên tai, bệnh tật hiểm nghèo, hoả
hoạn gây tổn thất về sức khoẻ hoặc tài sản; Chi hỗ trợ cán bộ công đoàn cơ sở tổ
chức đình công theo quy định của pháp luật, hoạt động bảo vệ quyền lợi hợp pháp
của người lao động bị chủ sử dụng lao động chấm dứt hợp đồng lao động trỏi phỏp
luật, chuyển làm việc khác mà thu nhập giảm.

Mức chi thăm hỏi, trợ cấp khó khăn giữa đoàn
viên công đoàn và đối tượng không phải là đoàn viên công đoàn do công đoàn cơ sở
quy định.

- Chi tặng quà sinh nhật cho đoàn viên công
đoàn.

i- Chi động viên, khen thưởng người lao động,
con của người lao động có thành tích trong học tập và công tác.

- Chi khen thưởng CBCCVCLĐ đạt thành tích xuất sắc
trong công tác.

- Chi khen thưởng con CBCCVCLĐ đạt thành tích xuất
sắc trong học tập.

- Chi phối hợp tổ chức hoạt động nhân ngày quốc
tế thiếu nhi, tết trung thu.

- Chi khen thưởng hoạt động chuyên đề, thu tài
chính theo quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

k- Các nhiệm vụ chi khác.

Chi hoạt động xã hội của công đoàn cơ sở: Giúp
CBCCVCLĐ và đoàn viên công đoàn các đơn vị khác bị thiên tai bão lụt, tai nạn, ảnh
hưởng chất độc màu da cam,..

Điều 7: Một số khoản chi của
công đoàn cơ sở cần phân biệt.

1- Việc chi để tổ chức phong trào thi đua, học
văn hoá, hoạt động văn nghệ, thể thao, tham quan du lịch, phúc lợi của CBCCVCLĐ
và chăm lo, tổ chức các hoạt động phúc lợi cho con CBCCVCLĐ là trách nhiệm của
chủ doanh nghiệp, thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng quỹ phỳc lợi, quỹ của cơ
quan, đơn vị để chi theo Điều 24, Luật Công đoàn năm 2012. ( Tài chính công
đoàn chỉ chi cho hoạt động này với phương thức phối hợp, hỗ trợ, động viên.)

2- Phương tiện hoạt động của công đoàn cơ sở do
chủ doanh nghiệp, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm cung cấp (
Không thu tiền) theo Điều 24, Luật Công đoàn năm 2012.

3- Tiền lương ngạch, bậc, chức vụ, phụ cấp lương
của cán bộ công đoàn chuyên trách do tài chính công đoàn chi.

Tiền lương trả theo kết quả sản xuất kinh doanh
của doanh nghiệp đối với cán bộ công đoàn chuyên trách trong doanh nghiệp Nhà
nước do doanh nghiệp chi trả theo khoản 5 Điều 24 Luật Công đoàn năm 2012; Quyết
định số 128/QĐ-TW ngày 14/12/2004 của Ban Bí thư Trung ương ( Khoá X); Hướng dẫn
số 36-HD/BTCTW ngày 27/01/2005 của Ban Tổ chức Trung ương ( Khoản A mục III);
Khoản 1 Điều 6, Thông tư số 27/2010/TT-BLĐTBXH ngày 14/9/2010 của Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội.

Tiền lương trả theo kết quả sản xuất kinh doanh
của doanh nghiệp đối với cán bộ công đoàn chuyên trách khu vực ngoài Nhà nước
thực hiện theo thoả ước lao động tập thể của doanh nghiệp, quy chế chi tiêu nội
bộ của đơn vị và Quy định tạm thời ban hành kèm theo Quyết định số 525/QĐ-TLĐ
ngày 25/4/2010 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

4- Phụ cấp kiêm nhiệm của Chủ tịch công đoàn cơ
sở nếu đã chi từ nguồn khác hoặc doanh nghiệp đó chi thì tài chính công đoàn
không chi.

5- Hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân do doanh
nghiệp, cơ quan, đơn vị chi theo Thông tư số
40/2006/TTLT-BTC-BTTUBTWMTTQVN-TLĐLĐVN ngày 12/5/2006 của Bộ Tài chính, Ban Thường
trực Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam.

6- Hoạt động bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của
phụ nữ do doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị chi theo Thông tư số 191/2009/TT-BTC 
ngày 01/10/2009 của Bộ Tài chính.

Điều 8: Quản lý, kiểm tra,
giám sát tài chính công đoàn.

1- Quản lý tài chính công đoàn cơ sở thực hiện
theo Quy chế quản lý tài chính công đoàn ban hành kèm theo quyết định số
169/QĐ-TLĐ ngày 09 tháng 01 năm 2013 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2- Ủy ban Kiểm tra công đoàn cơ sở có trách nhiệm
kiểm tra việc xây dựng, thực hiện dự toán, quyết toán thu, chi tài chính công
đoàn cơ sở hàng năm.

3- Dự toán, quyết toán thu, chi tài chính công
đoàn cơ sở phải công khai theo quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

4- Thu, chi tài chính công đoàn cơ sở phải được
phản ảnh đầy đủ vào sổ kế toán và chịu sự giám sát của đoàn viên, CBCCVCLĐ của
đơn vị.

Điều 9: Khen thưởng và xử lý
vi phạm.

Công đoàn cơ sở, cán bộ, đoàn viên công đoàn thực
hiện tốt Quy định này được khen thưởng theo Quy chế khen thưởng của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam. Công đoàn cơ sở, cán bộ, đoàn viên công đoàn vi phạm
Quy định này, sử dụng tài chính công đoàn sai mục đích, lãng phí, tham ô tuỳ mức
độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công đoàn Việt
nam.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 171/QĐ-TLĐ năm 2013 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 171/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 09/01/2013
Ngay hieu luc: 01/01/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/03/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - Điều 1: Ban hành Quy định về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở.
  - Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2013, thay thế Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 1445/QĐ-TLĐ ngày 16/12/2011 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
  - Điều 3: Các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn; công đoàn các cấp có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - I- Quy định chung
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng.
    - Điều 3. Nguyên tắc về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở.
  - II- Quy định cụ thể
    - Điều 4: Nguồn thu, phân cấp thu tài chính công đoàn.
    - Điều 5: Nguồn tài chính công đoàn cơ sở được sử dụng.
    - Điều 6: Chi tài chính công đoàn cơ sở.
    - Điều 7: Một số khoản chi của công đoàn cơ sở cần phân biệt.
    - Điều 8: Quản lý, kiểm tra, giám sát tài chính công đoàn.
    - Điều 9: Khen thưởng và xử lý vi phạm.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 1445/QĐ-TLĐ năm 2011 về Quy định phạm vi thu, chi tài chính công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch ... (ID: 133299)

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 169/QĐ-TLĐ năm 2013 về Quy chế quản lý Tài chính Công đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao ... (ID: 164006)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Quyết định 1439/QĐ-TLĐ năm 2011 về Quy định chế độ phụ cấp cán bộ công đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn... (ID: 133040)
  - Hướng dẫn 1049/HD-TLĐ năm 2011 thực hiện Quy định tạm thời về tiền lương, phụ cấp của cán bộ công đoàn ... (ID: 164046)
  - Quyết định 525/QĐ-TLĐ năm 2011 Quy định tạm thời về tiền lương, phụ cấp cán bộ công đoàn chuyên trách công ... (ID: 123615)
  - Thông tư 27/2010/TT-BLĐTBXH hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, thù lao và tiền thưởng trong công ty ... (ID: 111672)
  - Thông tư 191/2009/TT-BTC hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí hoạt động bình đẳng giới và hoạt động vì sự ... (ID: 95611)
  - Hướng dẫn 826/HD-TLĐ năm 2009 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 93796)
  - Thông tư liên tịch 40/2006/TTLT-BTC-BTTUBTWMTTQVN-TLĐLĐVN hướng dẫn kinh phí bảo đảm hoạt động của ban ... (ID: 12043)
  - Quyết định 128/QĐ-TW năm 2004 về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Đảng, Mặt ... (ID: 115171)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 171/QD-TLD of January 09, 2013, issuing regulation on revenue, expenditure and management of ... (ID: 177848)

Van ban dinh chinh:
  - Công văn 120/TLĐ năm 2013 đính chính tài liệu do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 215668)

Van ban thay the:
  - Quyết định 272/QĐ-TLĐ năm 2014 về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động ... (ID: 226475)
  - Quyết định 1910/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn ... (ID: 336759)
  - Quyết định 4290/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định về thu, chi, quản lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở do ... (ID: 505066)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 1942/HD-TLĐ năm 2014 thực hiện mục lục thu, chi tài chính công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 270230)
  - Quyết định 502/QĐ-TLĐ năm 2014 về tiêu chuẩn, chế độ chi tiêu trong cơ quan công đoàn do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 230408)
  - Hướng dẫn 270/HD-TLĐ năm 2014 thực hiện Quy chế quản lý tài chính công đoàn và Chế độ kế toán đối với công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 240569)
  - Quyết định 273/QĐ-TLĐ năm 2014 về tổ chức bộ máy quản lý tài chính công đoàn; tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình bổ nhiệm Trưởng ban Tài chính, Trưởng phòng kế toán, bố trí phụ trách kế toán và chế độ phụ cấp trách nhiệm làm nhiệm vụ kế toán trưởng trong đơn vị kế toán công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 227104)
  - Quyết định 168/QĐ-TLĐ năm 2013 về Quy định phân phối nguồn thu tài chính công đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 164005)
  - Quyết định 621/QĐ-TLĐ năm 2012 về Quy định tạm thời chế độ chi tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 228790)