ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 QUẬN PHÚ NHUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 171/KH-UBND 

Phú
 Nhuận, ngày 12 tháng 3 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN
QUẬN NĂM 2018

Thực hiện Quyết định số 53/QĐ-UBND 
ngày 19 tháng 01 năm 2017 của ủy ban nhân dân quận về ban hành Kế hoạch thực hiện
Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận
giai đoạn 2016 - 2020, Ủy ban nhân dân quận xây dựng Kế hoạch thực hiện Chương
trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận năm 2018 như sau:

I. MỤC TIÊU:

1. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
hệ thống chính trị: xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trung thành với
lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, có phẩm chất đạo đức, có trình độ,
năng lực chuyên môn đáp ứng yêu cầu chức danh vị trí việc làm; nắm vững chủ
trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có năng lực tổ
chức thực hiện và giải quyết tốt các vấn đề thực tiễn.

2. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
lĩnh vực y tế: tăng cường đào tạo và phát triển nhân lực tuyến y tế cấp phường;
nâng cao năng lực cán bộ lãnh đạo, quản lý có đủ năng lực tổ chức thực hiện và
nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn, vừa rèn luyện, nâng cao y đức; đẩy mạnh
ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.

3. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề: giữ vững kết quả phổ cập các bậc học và đẩy
mạnh hoạt động khuyến học, khuyến tài, góp phần tích cực trong việc xây dựng xã
hội học tập. Tiếp tục thực hiện Đề án nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản
lý, giáo viên, đổi mới công tác quản lý, nâng cao chất lượng giáo dục. Đào tạo,
đào tạo lại, bồi dưỡng, nâng cao tay nghề người lao động, gắn kết việc đào tạo
nghề với nhu cầu của các doanh nghiệp, đáp ứng cơ bản và ngày càng tốt hơn nhu
cầu nhân lực qua đào tạo nghề, nâng cao năng lực cạnh tranh, năng suất lao động
của lực lượng lao động.

4. Nâng cao chất lượng, phát hiện bồi
dưỡng năng khiếu, nhân tài lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật, thể dục - thể thao:
tuyển chọn, đào tạo tài năng trên các lĩnh vực; bồi dưỡng nâng cao nhận thức
chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ chuyên môn, hướng tới xây dựng nền văn
hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc.

5. Nâng cao chất lượng đội ngũ doanh
nhân: nâng cao trình độ quản lý, chuyên môn, kỹ thuật, nhận thức chính trị, bồi
dưỡng lòng yêu nước, ý chí độc lập, tự chủ của đội ngũ cán bộ quản lý doanh
nghiệp các ngành kinh tế trọng yếu, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại
hóa trong điều kiện hội nhập quốc tế sâu rộng.

II. NHIỆM VỤ TRỌNG
TÂM:

Triển khai thực hiện Quyết định số
6252/QĐ-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí
Minh về ban hành Kế hoạch thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố Hồ Chí
Minh lần thứ X về Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của Thành phố
Hồ Chí Minh giai đoạn 2016 - 2020; Kế hoạch số 77-KH/QU ngày 27 tháng 12 năm 2016
của Quận ủy Phú Nhuận về thực hiện Chương trình hành động của Thành ủy về nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực giai đoạn 2016 - 2020 và Quyết định số 53/QĐ-UBND 
ngày 19 tháng 01 năm 2017 của Ủy ban nhân dân quận về ban hành Kế hoạch thực hiện
chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực giai đoạn 2016 - 2020.

1. Nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực hệ thống chính trị:

a. Chỉ tiêu cụ thể:

- 100% đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức là lãnh đạo, quản lý đương nhiệm và dự bị, nguồn quy hoạch các chức danh
lãnh đạo, quản lý các cấp trong các tổ chức đảng, chính quyền, tổ chức chính trị
- xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập đạt trình độ trung cấp lý luận chính trị
trở lên, đạt chuẩn theo quy định đối với từng loại chức danh, từng ngạch và từng
chức danh nghề nghiệp.

- 95% công chức các cơ quan hành
chính phải đạt trình độ chuyên môn phù hợp với vị trí việc làm; có chứng chỉ bồi
dưỡng kiến thức quản lý nhà nước theo ngạch; ngoại ngữ, tin học theo tiêu chuẩn
quy định đối với từng ngạch, từng chức danh và 70% công chức từ ngạch chuyên
viên và tương đương trở lên phải có trình độ trung cấp lý luận chính trị trở
lên.

- 90% viên chức đang công tác tại các
đơn vị sự nghiệp công lập phải đạt trình độ chuyên môn phù hợp với vị trí việc
làm; có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức chuyên ngành; ngoại ngữ, tin học theo chuẩn
quy định đối với từng chức danh nghề nghiệp.

- 100% cán bộ, công chức, viên chức
khi được tuyển dụng năm 2018 phải đảm bảo đủ tiêu chuẩn, trình độ chuyên môn và
các tiêu chuẩn khác theo quy định phù hợp với yêu cầu vị trí việc làm.

- 100% cán bộ chủ chốt phường (Bí
thư, Phó Bí thư đảng ủy, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân; 80% Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và trưởng
các đoàn thể phường, trừ cán bộ Hội Cựu chiến binh) có trình độ đại học hoặc
đang học đại học, trung cấp lý luận chính trị trở lên. Đối với công chức chuyên
môn ở phường đạt 70% trung cấp lý luận chính trị trở lên; 95% trình độ từ đại học
trở lên phù hợp công việc đảm nhận hoặc đang học đại học, quản lý nhà nước, ngoại
ngữ, tin học theo tiêu chuẩn quy định đối với từng ngạch, chức danh, trừ Chỉ
huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự phường.

b. Giải pháp thực hiện:

- Xây dựng và triển khai kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức nâng cao trình độ lý luận chính trị,
kiến thức quản lý nhà nước theo ngạch công chức, kiến thức chuyên ngành theo
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức và chú trọng công tác luân chuyển,
phân công nhiệm vụ công chức, viên chức tại đơn vị theo quy định, đảm bảo phù hợp
với năng lực, trình độ và chuyên môn nghiệp vụ, đạt chuẩn theo quy định đối với
từng loại chức danh, từng ngạch và từng chức danh nghề nghiệp.

- Tập trung đào tạo, bồi dưỡng về văn
hóa công vụ, cải cách hành chính và kỹ năng xử lý tình huống, giao tiếp, ứng xử
đối với cán bộ, công chức thực hiện, giải quyết thủ tục hành chính cho nhân dân
và doanh nghiệp.

- Quan tâm phát triển đội ngũ lãnh đạo,
quản lý trẻ tuổi thuộc các chương trình đào tạo cán bộ trẻ, tạo nguồn quy hoạch
cán bộ lãnh đạo, quản lý trẻ tuổi và nguồn quy hoạch Chương trình tạo nguồn cán
bộ lãnh đạo, quản lý xuất thân từ công nhân. Bố trí, phân công công tác tại các
cơ quan, đơn vị sau khi trúng tuyển/đào tạo theo năng lực, sở trường và phù hợp
với trình độ đào tạo, tạo điều kiện phát huy năng lực, tinh thần hăng say cống
hiến của cán bộ, công chức.

- Xây dựng hệ thống tiêu chí đánh giá
phải có tính sàng lọc cao, phân tách được các nhóm cán bộ, công chức, viên chức
làm cơ sở bố trí, luân chuyển, bồi dưỡng và quy hoạch tạo nguồn lãnh đạo, quản
lý hoặc cho thôi việc, tinh giản biên chế.

- Tiếp tục thực hiện tốt các nhiệm vụ
theo Kế hoạch số 206-KH/TU ngày 17 tháng 9 năm 2015 của Thành ủy về thực hiện
nghiêm túc Nghị quyết số 39- NQ/TW của Bộ Chính trị; Chỉ thị số 12/CT-UBND ngày
29 tháng 6 năm 2015 và Kế hoạch số 3874/KH-UBND ngày 08 tháng 7 năm 2015 của Ủy
ban nhân dân thành phố về triển khai thực hiện Nghị định số 108/2014/NĐ-CP ngày
20 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ về chính sách tinh giản biên chế. Rà soát,
thống kê các trường hợp đủ điều kiện để đẩy nhanh tiến độ thực hiện chỉ tiêu
tinh giản biên chế trong năm 2018, đảm bảo đạt tỷ lệ theo quy định của Thủ tướng
Chính phủ tại Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 06 tháng 01 năm 2017 về đẩy mạnh thực
hiện chủ trương tinh giản biên chế “từ nay đến năm 2021 thực hiện giảm 1,5 đến
2% biên chế công chức, biên chế sự nghiệp được giao năm 2015” nhằm tinh gọn bộ
máy và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.

- Tổ chức học tập và quán triệt Nghị
quyết số 04-NQ/TW ngày 30 tháng 10 năm 2016 Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XII về “tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy
lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự
diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ”. Kiểm tra, đánh giá việc tự giác của
từng cá nhân về cam kết rèn luyện, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống, đề ra
những mục tiêu, nhiệm vụ, cam kết và phương hướng phấn đấu, khắc phục khuyết điểm,
ngăn chặn, phòng ngừa biểu hiện suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”.

- Tăng cường kiểm tra, thanh tra công
vụ, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ, công chức có biểu
hiện tiêu cực, tham nhũng, “lợi ích nhóm” trong hoạt động công vụ. Thực hiện cơ
chế khuyến khích từ chức và xem xét cho thôi giữ chức vụ hoặc cho thôi việc đối
với các trường hợp không đáp ứng yêu cầu về năng lực, phẩm chất của từng vị trí
công tác.

2. Nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực lĩnh vực y tế:

a. Chi tiêu cụ thể:

- 11/15 Trạm y tế có đủ bác sĩ, hộ
sinh hoặc y sĩ sản nhi;

- 20 bác sĩ/10.000 dân;

- 35 điều dưỡng/10.000 dân;

- 100% cán bộ y tế đang hoạt động
trong lĩnh vực y tế phải được đào tạo cập nhật về kiến thức, kỹ năng chuyên
môn, nghiệp vụ và nâng cao thái độ phục vụ nhân dân.

b. Giải pháp thực hiện:

- Tiếp tục thực hiện chủ trương xã hội
hóa hoạt động y tế, ưu tiên đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị cho các cơ sở
y tế công lập theo quy hoạch. Khuyến khích các nguồn lực xã hội tham gia đầu tư
các cơ sở khám chữa bệnh.

- Đào tạo chuẩn hóa năng lực chuyên môn
bác sĩ, dược sĩ theo quy hoạch của ngành: sau đại học theo hệ chuyên khoa cấp I
và chuyên khoa cấp II; đạt chuẩn trình độ chuyên môn từ cao đẳng trở lên cho đội
ngũ điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật y, dược sĩ theo quy định mới về tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp viên chức; bồi dưỡng chuẩn hóa nghiệp vụ sư phạm y học cơ bản
cho cán bộ, công chức, viên chức là cán bộ quản lý.

- Đổi mới cơ chế hoạt động bệnh viện,
trung tâm y tế quận không chỉ thực hiện việc khám, chữa bệnh tại bệnh viện,
trung tâm y tế mà phải thường xuyên cử cán bộ, bác sĩ luân phiên xuống các trạm
y tế phường để thăm khám sức khỏe cho nhân dân, nâng cao trình độ cho cán bộ trạm
y tế.

- Rà soát nhu cầu đội ngũ cán bộ y tế
và kiến nghị thành phố tăng cường đội ngũ cán bộ y tế về công tác tại quận trên
cơ sở xem xét nhu cầu thực tế của địa phương.

3. Nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề:

a. Chỉ tiêu cụ thể:

- 90% cán bộ quản lý ngành giáo dục,
viên chức thuộc diện quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý có trình độ lý luận
chính trị trung cấp trở lên.

- 100% cán bộ quản lý, giáo viên đạt
chuẩn; 95% giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở được nâng chuẩn, trong
đó có 5% cán bộ quản lý, giáo viên có trình độ sau đại học; 100% cán bộ quản lý
và giáo viên đạt chuẩn phổ cập ngoại ngữ và tin học.

- Đào tạo nghề ngắn hạn đạt 60% trên
tổng số học viên đào tạo.

- Học viên đào tạo có tay nghề bậc
3/7 tại Trung tâm dạy nghề quận đạt 40% trên tổng số học viên học nghề.

b. Giải pháp thực hiện:

- Chuẩn hóa trình độ trung cấp lý luận
chính trị - hành chính cho viên chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý chưa đạt
yêu cầu về trình độ lý luận chính trị. Viên chức ngành giáo dục và đào tạo phải
chủ động, tích cực tham gia học tập, bổ sung trình độ ngoại ngữ, tin học đạt
chuẩn quy định của từng chức danh nghề nghiệp của từng bậc học theo quy định tại
thông tư liên tịch hiện hành. Đối với các trường hợp không đạt tiêu chuẩn về
trình độ ngoại ngữ, tin học thi xem xét xử lý, giải quyết về chế độ, chính sách
theo quy định.

- Tiếp tục đổi mới phương pháp giảng
dạy và học tập, đánh giá kết quả học tập của học sinh dựa trên khả năng vận dụng
kiến thức, kỹ năng vào việc giải quyết các vấn đề thực tiễn, phát huy tính năng
động, sáng tạo của học sinh. Tổ chức hoặc cử cán bộ quản lý, giáo viên tham gia
các lớp đào tạo, bồi dưỡng nhằm chuẩn hóa, nâng chuẩn cán bộ quản lý, giáo viên
đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện công tác dạy và học, nâng cao chất
lượng và hiệu suất đào tạo.

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả quy
hoạch hệ thống trường lớp, đầu tư trang thiết bị phục vụ công tác giảng dạy, bảo
đảm nhu cầu học tập ở tất cả các ngành học, bậc học. Tăng cường công tác quản
lý nhà nước đối với các trường ngoài công lập, đội ngũ làm công tác tư vấn tuyển
sinh và đẩy mạnh phân luồng sau trung học cơ sở.

- Tăng cường bồi dưỡng các chuyên đề
ngắn hạn, tiếp tục mở rộng các chương trình liên kết đào tạo các ngành nghề mục
tiêu, nghề kỹ thuật trong chương trình liên kết đào tạo và tiếp tục mở rộng
ngành nghề, tăng số lượng và hiệu quả đào tạo. Chú trọng và đẩy mạnh công tác
đào tạo nghề cho lao động nghèo, bộ đội xuất ngũ, người khuyết tật, người thất
nghiệp, người dân tộc thiểu số.

- Triển khai thực hiện Đề án “ứng dụng
công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề đến năm 2020” theo
Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ.

4. Nâng cao chất
lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, nhân tài lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật,
thể dục - thể thao:

a. Chỉ tiêu cụ thể:

* Lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật:

- 100% đội ngũ cán bộ, viên chức
đương nhiệm và quy hoạch các chức danh lãnh đạo, quản lý đạt trình độ trung cấp
lý luận chính trị trở lên, đạt chuẩn theo quy định đối với từng loại chức danh,
từng ngạch và từng chức danh nghề nghiệp.

- 100% cán bộ, viên chức đang ở hạng
chức danh nghề nghiệp tương đương ngạch chuyên viên phải đạt trình độ chuyên
môn là cử nhân, cao đẳng, có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức chuyên ngành, ngoại
ngữ, tin học... theo tiêu chuẩn quy định đối với từng chức danh nghề nghiệp.

* Lĩnh vực thể dục - thể thao:

- 100% huấn luyện viên môn trọng điểm
tốt nghiệp đại học chuyên ngành.

- Duy trì 300 vận động viên trọng điểm,
đội tuyển quận, trong đó 40% là vận động viên trong các tuyến của thành phố.
Cung cấp vận động viên vào các tuyến của thành phố (90 - 120 vận động
viên/năm); Đầu tư trọng điểm 7 môn thể thao (bóng đá, điền kinh, bóng rổ, bóng
chuyền, quần vợt, thể thao dưới nước, karatedo); số vận động viên có thành tích
quốc tế khoảng 20 vận động viên.

- Xây dựng đội ngũ quản lý văn hóa và
thể thao: 100% cán bộ cấp trưởng phòng và tương đương, 85% cán bộ cấp phó trưởng
phòng và tương đương của ngành được đào tạo kỹ năng quản lý về văn hóa và thể
thao.

b. Giải pháp thực hiện:

* Lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật:

- Tiếp tục quan tâm, phát hiện để đào
tạo, bồi dưỡng các đối tượng có năng khiếu về văn hóa - nghệ thuật, duy trì và
nâng cao chất lượng hoạt động thư viện, nhà truyền thống và nâng cao chất lượng
hoạt động văn hóa - văn nghệ ở cơ sở, đặc biệt là tại 15 phường.

- Tăng cường đào tạo, cập nhật kiến
thức chuyên ngành văn hóa cho đội ngũ cán bộ quản lý, công chức, viên chức nguồn
quy hoạch. Đầu tư và phát triển các câu lạc bộ, đội nhóm nòng cốt như: Câu lạc
bộ đờn ca tài tử, Đội tuyên truyền lưu động, thơ nhạc... gắn với cơ sở và phục
vụ tốt nhiệm vụ chính trị của địa phương.

* Lĩnh vực thể dục - thể thao:

- Khai thác hợp lý cơ sở vật chất thể
dục thể thao, mở rộng hoạt động của các câu lạc bộ - thể thao phục vụ cho người
dân tham gia luyện tập. Tăng cường hợp tác và khai thác nguồn lực xã hội để đầu
tư, nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ cho nhu cầu tập luyện của
nhân dân.

- Quan tâm phát triển thể dục - thể
thao học đường, nâng cao thể lực, thể trạng của học sinh, phát hiện, tuyển chọn
vận động viên năng khiếu. Phát huy trình độ năng lực đội ngũ cán bộ quản lý,
đáp ứng yêu cầu phát triển phong trào, cung ứng dịch vụ thể dục - thể thao.

- Nâng cao năng lực quản lý, điều
hành, chuẩn hóa đội ngũ công chức, viên chức làm công tác quản lý trong lĩnh vực
văn hóa, nghệ thuật, thể dục - thể thao.

5. Nâng cao chất
lượng đội ngũ doanh nhân:

a. Chỉ tiêu cụ thể:

- 75% chủ doanh nghiệp mới thành lập
được hỗ trợ cung cấp thông tin pháp luật, kinh tế và những rủi ro pháp lý trong
giai đoạn mới hoạt động.

- Tổ chức bình quân 10 buổi tọa đàm, hội
thảo, đối thoại, thông tin tuyên truyền/năm cho đội ngũ nhân sự quản lý của các
doanh nghiệp nhỏ và vừa; bình quân 15 buổi giao lưu, tiếp xúc với thanh niên
tham gia khỏi nghiệp hàng năm tại 15 phường.

b. Giải pháp thực hiện:

- Chủ động tổ chức đối thoại, cung cấp
thông tin pháp luật kinh tế cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý của các doanh nghiệp
nhỏ và vừa thuộc các thành phần kinh tế trên địa bàn quận. Lồng ghép trong nội
dung chương trình họp mặt đối thoại chính quyền với doanh nghiệp; tổ chức thăm
và làm việc với các doanh nghiệp để vừa nắm bắt tình hình hoạt động kinh doanh,
vừa hướng dẫn xây dựng các tổ chức chính trị - xã hội trong doanh nghiệp, tuyên
truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật Nhà nước.

- Phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức
năng của thành phố, chọn lọc, tổ chức các buổi thông tin chuyên đề về các hiệp
định thương mại, các rào cản kỹ thuật và kinh nghiệm đàm phán quốc tế... và hỗ
trợ doanh nghiệp tiếp cận các thông tin kinh tế, nghiên cứu, phân tích, tìm kiếm
thông tin và thâm nhập thị trường quốc tế.

- Các chương trình đào tạo khởi sự
doanh nghiệp sẽ gắn với thực tế việc đánh giá, phát hiện những ý tưởng, mô hình
kinh doanh hiệu quả để hỗ trợ thành lập doanh nghiệp, kết nối, trợ giúp về vốn
ưu đãi, vốn đầu tư, tạo điều kiện cơ sở vật chất cho các nhà sáng lập doanh
nghiệp có mô hình kinh doanh đột phá, sáng tạo, khả thi.

- Tạo điều kiện để doanh nghiệp xây dựng
văn hóa doanh nghiệp, thực hiện trách nhiệm xã hội với cộng đồng, tự nguyện
tham gia vào các chương trình công tác xã hội do quận, thành phố phát động.

- Đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số
35/NQ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ; Quyết định số 3907/QĐ-UBND 
ngày 01 tháng 8 năm 2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố về hỗ trợ và phát triển
doanh nghiệp đến năm 2020; Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2016 của
Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN:

1. Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc quận và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường có
trách nhiệm triển khai thực hiện Kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực năm 2018 theo lĩnh vực phụ trách. Định kỳ 6 tháng, năm hoặc
đột xuất báo cáo kết quả cho Ủy ban nhân dân quận (thông qua phòng Nội vụ).

2. Phòng Nội vụ: Là cơ quan thường trực, có nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc việc triển khai
thực hiện Kế hoạch này; định kỳ 6 tháng, hàng năm hoặc đột xuất báo cáo kết quả
về Sở Nội vụ và tổng hợp đề xuất Ủy ban nhân dân quận các biện pháp cần thiết
nhằm bảo đảm việc thực hiện đạt hiệu cao nhất.

3. Phòng Tài chính - Kế hoạch: Cân đối ngân sách nhà nước để triển khai kế hoạch nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt chung trong dự toán ngân
sách nhà nước hàng năm.

4. Phòng Y tế: Chủ trì, phối hợp Bệnh viện quận, Trung tâm Y tế quận và các đơn vị có
liên quan thực hiện hiệu quả công tác nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực
Y tế.

5. Phòng Giáo dục và Đào tạo: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện hiệu quả công
tác nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực giáo dục và đào tạo.

6. Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội: Chủ trì, phối hợp với Trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục thường xuyên và các đơn vị liên quan thực hiện hiệu quả công
tác nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực đào tạo nghề.

7. Phòng Văn hóa và Thông tin: Chủ trì, phối hợp với Trung tâm Văn hóa và các đơn vị liên quan thực
hiện hiệu quả công tác nâng cao chất lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu,
nhân tài văn hóa nghệ thuật.

8. Trung tâm Thể dục thể thao: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện hiệu quả công tác
nâng cao chất lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, nhân tài thể dục thể thao.

9. Phòng Kinh tế: Phối hợp với các đơn vị liên quan và Hội doanh nghiệp quận thực hiện
hiệu quả công tác nâng cao chất lượng đội ngũ doanh nhân.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương
trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận năm 2018,
yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan thuộc quận nghiêm túc tổ chức
triển khai thực hiện và báo cáo kết quả Ủy ban nhân dân quận theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- UBND Thành phố;

 - Sở Nội vụ (phòng CCVC);

 - Thường trực Quận ủy;

 - TT/HĐND quận;

 - UBND quận (CT, các PCT);

 - UB.MTTQVN quận;

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc quận;

 - UBND 15 phường;

 - Lưu: VT, NV.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Thành Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 171/KH-UBND thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh năm 2018
So hieu: 171/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận Phú Nhuận
Nguoi ky: Võ Thành Minh
Ngay ban hanh: 12/03/2018
Ngay hieu luc: 12/03/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN NĂM 2018
  - I. MỤC TIÊU:
  - II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM:
    - 1. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực hệ thống chính trị:
    - 2. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực y tế:
    - 3. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề:
    - 4. Nâng cao chất lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, nhân tài lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật, thể dục - thể thao:
    - 5. Nâng cao chất lượng đội ngũ doanh nhân:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 53/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên ... (ID: 540277)
  - Chỉ thị 02/CT-TTg năm 2017 về đẩy mạnh thực hiện chủ trương tinh giản biên chế do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 336552)
  - Nghị quyết 04-NQ/TW năm 2016 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư ... (ID: 332531)
  - Quyết định 3907/QĐ-UBND năm 2016 về Kế hoạch triển khai Nghị quyết 35/NQ-CP về hỗ trợ phát triển doanh ... (ID: 391877)
  - Nghị quyết 35/NQ-CP năm 2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 do Chính phủ ban hành (ID: 311331)
  - Nghị quyết 19/2016/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực ... (ID: 309936)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2015 thực hiện tốt Nghị định 108/2014/NĐ-CP về chính sách tinh giản biên chế do ... (ID: 280107)
  - Quyết định 1982/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt Đề án "Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy ... (ID: 255885)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2022 về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 532327)
  - Kế hoạch 4351/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030" do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 532266)
  - Kế hoạch 100/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án số 06-ĐA/TU về đổi mới, phát triển, nâng cao chất lượng Giáo dục toàn diện - Nguồn nhân lực - Khoa học công nghệ tỉnh Lào Cai, giai đoạn 2021-2025 (ID: 481234)