ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1724/KH-UBND

Kon Tum, ngày 02
 tháng 7 năm 2018 

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ,
TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2018 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM

Thực hiện Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày
24/7/2015 của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động (sau đây viết tắt là Thông tư số 27),
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động (cung, cầu lao động) năm 2018 trên địa bàn
tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thu thập thông tin cơ bản về thực trạng lao động,
việc làm, thất nghiệp, trình độ đào tạo để làm cơ sở hoạch định chính sách việc
làm và phát triển nguồn nhân lực phù hợp với nhu cầu cung lao động (gọi tắt
là cung lao động).

- Đánh giá thực trạng tuyển dụng, sử dụng lao động,
việc làm trong các doanh nghiệp phục vụ công tác quản lý, tổ chức thực hiện các
chính sách lao động-việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội và chính sách phát
triển thị trường lao động (gọi tắt là cầu lao động).

- Xây dựng và phát triển dữ liệu về thị trường lao
động để đánh giá thực hiện các mục tiêu về việc làm và dạy nghề, thực hiện
chính sách về bảo hiểm thất nghiệp.

2. Yêu cầu: Các thông tin thu thập về cung,
cầu lao động phải đảm bảo tính chính xác, đầy đủ, khách quan, không bỏ sót đối
tượng thu thập; việc ghi chép, lưu trữ, tổng hợp và phổ biến thông tin thị
trường lao động phải đầy đủ, chính xác, công khai, đúng thời hạn của từng loại
thông tin và từng loại đối tượng (trừ thông tin cần được bảo mật),

II. NỘI DUNG

1. Tổ chức tập huấn cho các đối tượng sau

- Cấp tỉnh gồm: lãnh đạo, công chức, viên chức và
người lao động được phân công thực hiện nhiệm vụ liên quan thuộc Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội, Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh;

- Cấp huyện, xã gồm: lãnh đạo, công chức và người
lao động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội; lãnh đạo và công chức phụ
trách lĩnh vực lao động - việc làm cấp xã; người hoạt động không chuyên trách ở
thôn, tổ dân phố trực tiếp tham gia ghi chép, thu thập thông tin thị trường lao
động-phần cung lao động.

2. Đối tượng, nội dung và phương pháp tổ chức
thu thập thông tin

Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 27 và các
văn bản hướng dẫn có liên quan của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội.

3. Kinh phí: Các đơn vị, địa phương chủ động
cân đối, sử dụng kinh phí thu thập cơ sở dữ liệu cung cầu lao động năm 2018 đã
giao đầu năm và các nguồn kinh phí hợp pháp khác để thực hiện.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin cung, cầu lao động cho Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội
cấp huyện, thành phố và Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh. Hoàn thành trước ngày
31/8/2018.

- Triển khai, hướng dẫn, đôn đốc thực hiện và kiểm
tra, giám sát hoạt động thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin cung, cầu lao
động của các huyện, thành phố.

- Thực hiện in ấn, photo tài liệu hướng dẫn ghi
chép, thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin cung, cầu lao động cấp phát cho các
huyện, thành phố và Trung lâm Dịch vụ việc làm để triển khai thực hiện.

- Tổng hợp kết quả thu thập cơ sở dữ liệu cung, cầu
lao động và nghiệm thu cho các huyện, thành phố, Trung tâm Dịch vụ việc làm.
Hoàn thành trước ngày 30/11/2018.

- Tổ chức nhập tin cơ sở dữ liệu cầu lao động vào
phần mềm. Hoàn thành trước ngày 30/11/2018.

- Tổng hợp kết quả báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Hoàn thành trước ngày 15/12/2018.

2. Sở Tài chính: Kiểm tra, giám sát và hướng
dẫn việc sử dụng kinh phí để thực hiện Kế hoạch này theo đúng quy định pháp
luật hiện hành.

3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

- Chỉ đạo Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội phối
hợp với các phòng, ban có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp xã:

+ Xây dựng Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động (phần cung, cầu lao động) tại địa phương,
trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành.

+ Tổ chức tập huấn cho công chức cấp xã và người trực
tiếp tham gia ghi chép, cập nhật thông tin cung, cầu lao động.

+ Tổng hợp kết quả thu thập thông tin cung lao động
và tổ chức nhập tin vào phần mềm. Hoàn thành trước ngày 31/10/2018.

+ Tổng hợp phiếu thu thập thông tin cầu lao động
chuyển về Sở Lao động -Thương binh và Xã hội trước ngày 15/10/2018 để nghiệm
thu và nhập tin vào phần mềm.

+ Kiểm tra, giám sát công tác thu thập cơ sở dữ
liệu cung, cầu lao động trên địa bàn và tổng hợp, báo cáo kết quả về Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội.

- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã: lựa chọn người có
năng lực, trình độ, nhiệt tình ở xã, phường, thị trấn, thôn, tổ dân phố tham
gia tập huấn nghiệp vụ để trực tiếp ghi chép, thu thập thông tin biến động
cung, cầu lao động tại địa phương theo đúng tiến độ; thực hiện kiểm tra giám
sát; tổng hợp báo cáo kết quả và gửi về Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động năm 2018 trên địa bàn tỉnh Kon Tum, Ủy ban nhân
dân tỉnh yêu cầu các đơn vị, địa phương căn cứ nhiệm vụ được giao chủ động
triển khai thực hiện đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng dữ liệu thu thập. Trong
quá trình triển khai thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc phải báo cáo kịp
thời về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động-Thương binh và Xã hội) để
xem xét, hướng dẫn giải quyết./.

 

Nơi nhận: 

- Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội
 (B/cáo);

 - Thường trực Tỉnh ủy (B/cáo);

 - Thường trực HĐND tỉnh (B/cáo);

 -CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội; Tài chính;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - CVP-PVP phụ trách KGVX;

 - Lưu VT - KGVX2.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Thị Nga--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1724/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2018 trên địa bàn tỉnh Kon Tum
So hieu: 1724/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Trần Thị Nga
Ngay ban hanh: 02/07/2018
Ngay hieu luc: 02/07/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3125/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2018 do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 392354)
  - Kế hoạch 85/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2018 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 380820)
  - Kế hoạch 78/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 356555)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2016 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 315477)