ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1724/QĐ-UBND

Khánh Hòa, ngày 15 tháng 06 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ VÀ VẬN HÀNH CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁT TRIỂN
NGUỒN NHÂN LỰC TỈNH KHÁNH HÒA

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày
29/11/2005;

Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;

Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP
ngày 10/4/2007 của Chính phủ về ứng dụng công nghệ
thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;

Căn cứ Quyết định số 1819/QĐ-TTg
ngày 26/10/2015 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc gia về ứng
dụng công nghệ thông tin trong hoạt động
của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016 - 2020;

Căn cứ Quyết định số 1236/QĐ-UBND ngày 20/5/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa về việc phê duyệt
Đề cương và dự toán chi tiết dự án Hệ thống
thông tin quản lý nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông
tin và Truyền thông tại Tờ trình số 820/TTr-STTTT ngày 17/5/2017 và Giám đốc Sở
Nội vụ tại Công văn số 1298/SNV-TCBC ngày 09/6/2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy chế quản lý và vận hành Cổng thông tin điện tử Phát triển nguồn
nhân lực tỉnh Khánh Hòa, gồm 13 Điều, 04 Chương.

Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ
trưởng các trường đại học, trường cao đẳng, học viện (có đào tạo hệ dân sự),
trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 2;

 - TT.TU, TT. HĐND tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - VP.UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, NN, HPN.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đắc Tài

 

QUY CHẾ

QUẢN LÝ VÀ VẬN HÀNH CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC TỈNH
KHÁNH HÒA

(Ban hành kèm theo Quyết định số
1724/QĐ-UBND ngày 15/6/2017 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định về quản lý và
vận hành Cổng thông tin điện tử Phát triển nguồn nhân lực
tỉnh Khánh Hòa, bao gồm: quy định về tổ chức quản lý, vận hành, duy trì hoạt động;
tổ chức thu thập, cung cấp, cập nhật và đăng tải thông tin.

2. Đối tượng áp dụng Quy chế:

a) Cơ quan quản lý và vận hành Cổng thông tin điện tử Phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa.

b) Cơ quan quản lý chuyên môn ở các
lĩnh vực: Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực; cán bộ, công chức, viên chức;
đào tạo; lao động và việc làm, bao gồm: Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Nội vụ; Sở
Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Trung tâm Dịch vụ việc làm Khánh
Hòa (đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).

d) Ban biên tập Cổng thông tin điện tử Phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa.

đ) Các đơn vị cung cấp thông tin (cho
các cơ quan chuyên môn nêu tại Khoản b Điều này), bao gồm: Các trường đại học,
trường cao đẳng, học viện (có đào tạo hệ dân sự), trường trung cấp, trung tâm
giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp đóng trên địa
bàn tỉnh.

e) Các tổ chức, cá nhân tham gia khai
thác, sử dụng thông tin của Cổng thông tin điện tử Phát
triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa.

Điều 2. Chức
năng của Cổng thông tin điện tử Phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa

1. Cổng thông tin điện tử Phát triển
nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa (gọi tắt là Cổng thông tin) là phương tiện cung cấp
những thông tin tổng hợp về phát triển nguồn nhân lực của tỉnh Khánh Hòa trên mạng
Internet để phục vụ nhu cầu khai thác thông tin của các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh. Thông tin cung cấp trên Cổng thông tin bao gồm
các nội dung chủ yếu như sau:

a) Các chủ trương, đường lối của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của tỉnh về nhân lực, lao động,
việc làm.

b) Các chương trình, kế hoạch về phát
triển nguồn nhân lực của tỉnh.

c) Hoạt động chỉ đạo, điều hành của Ủy
ban nhân dân tỉnh đối với công tác quy hoạch và phát triển nguồn nhân lực của tỉnh.

d) Công tác quản lý, sử dụng cán bộ,
công chức, viên chức trong cơ quan nhà nước.

đ) Hoạt động đào tạo nguồn nhân lực
trên địa bàn tỉnh.

e) Nhu cầu lao động, việc làm của các
tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Cổng thông tin được đặt tại Trung
tâm dữ liệu của tỉnh, được thể hiện bằng ngôn ngữ Tiếng Việt
và có địa chỉ truy cập: http://nguonnhanluc.khanhhoa.gov.vn.

Chương II

TỔ CHỨC VÀ HOẠT
ĐỘNG CỔNG THÔNG TIN

Điều 3. Tổ chức
và hoạt động của Cổng thông tin

1. Cổng thông tin hoạt động dưới sự
quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Thông tin và Truyền thông là cơ
quan được giao tổ chức quản lý và vận hành Cổng thông tin.

3. Ban biên tập Cổng thông tin thực hiện việc biên tập, kiểm duyệt,
cập nhật và đăng tải thông tin lên Cổng
thông tin. Ban biên tập Cổng thông tin do cơ quan quản lý
và vận hành Cổng thông tin tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập.

4. Việc vận hành, cung cấp, truyền
đưa, lưu trữ, sử dụng thông tin điện tử trên Cổng thông tin phải tuân thủ các
quy định của pháp luật hiện hành về công nghệ
thông tin, sở hữu trí tuệ, báo chí, xuất bản, bảo vệ bí mật Nhà nước, bản
quyền, quảng cáo và các quy định khác về quản lý thông tin
điện tử trên mạng Internet.

Điều 4. Chức
năng, nhiệm vụ và quyền hạn của cơ quan quản lý và vận hành Cổng thông tin

1. Chức năng

Cơ quan quản lý và vận hành Cổng thông tin có chức năng tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh công tác tổ chức quản lý, vận hành Cổng thông tin; tổ
chức cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật nhằm bảo đảm cho hoạt
động của Cổng thông tin được thông suốt, ổn định; thông
tin, dữ liệu được an toàn, bảo mật.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
thành lập Ban biên tập Cổng thông tin. Cơ cấu thành phần
Ban biên tập bao gồm đại diện của các cơ quan: Sở Thông tin và Truyền thông; Sở
Kế hoạch và Đầu tư; Sở Nội vụ; Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

b) Thực hiện các thủ tục để Cổng thông tin được chính thức hoạt động trên mạng Internet theo đúng
quy định.

c) Hướng dẫn, hỗ trợ kỹ thuật cho Ban
biên tập Cổng thông tin thực hiện việc khai thác, tiếp nhận,
xử lý, cập nhật và đăng tải các loại thông tin, dữ liệu liên quan đến nguồn
nhân lực của tỉnh trên Cổng thông tin.

d) Bảo đảm các điều kiện về: cơ sở vật
chất, hạ tầng kỹ thuật; cơ chế sao lưu, phục hồi dữ liệu; giải pháp an toàn, an
ninh thông tin, dữ liệu,... để Cổng thông tin hoạt động
liên tục, thông suốt, hiệu quả.

đ) Tổ chức bồi dưỡng về chuyên môn,
nghiệp vụ có liên quan đến việc quản lý và vận hành Cổng
thông tin theo quy định của pháp luật.

e) Theo dõi, tổng hợp báo cáo tình
hình hoạt động của Cổng thông tin; tiếp nhận ý kiến đóng
góp, đề xuất hoàn thiện Cổng thông tin.

g) Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành kế hoạch hoạt động hàng năm của Cổng thông tin và tổ chức triển khai kế hoạch sau khi được phê duyệt.

h) Tham mưu, đề xuất phương án nâng cấp,
phát triển Cổng thông tin bảo đảm phù hợp với nhu cầu sử dụng
thực tế.

Điều 5. Nhiệm vụ
của Ban biên tập Cổng thông tin

1. Ban biên tập chịu trách nhiệm
chính về nội dung Cổng thông tin.

2. Tổ chức quản lý tin, bài viết trên
Cổng thông tin; thực hiện việc tiếp nhận, xử lý, biên tập,
cập nhật và đăng tải thông tin, dữ liệu tại các chuyên mục, chuyên trang trên Cổng thông tin được kịp thời, chính xác.

3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
quản lý chuyên môn, các đơn vị cung cấp thông tin xây dựng và ban hành áp dụng
các biểu mẫu cung cấp thông tin theo các loại thông tin quy định tại Điều 8 Quy
chế này.

4. Hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan
liên quan cung cấp thông tin, kiểm tra nội dung thông tin và xử lý yêu cầu kỹ
thuật khi đăng tải thông tin.

5. Chủ trì, phối hợp xử lý, trả lời
các phản ánh, kiến nghị của tổ chức, công dân về các vấn đề liên quan đến nguồn
nhân lực của tỉnh.

6. Phối hợp với cơ quan quản lý và vận
hành Cổng thông tin xây dựng, tổ chức triển khai kế hoạch
hoạt động hàng năm của Cổng thông tin.

7. Xây dựng và ban hành Quy chế làm
việc của Ban biên tập Cổng thông tin.

Điều 6. Trách nhiệm
của các cơ quan, đơn vị tham gia Cổng thông tin

1. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Thực hiện thu thập và cung cấp thông
tin về các nội dung được quy định tại Khoản 1 Điều 8 Quy chế này gửi đến Ban
biên tập Cổng thông tin.

2. Sở Nội vụ

a) Thực hiện thu thập và cung cấp
thông tin về các hoạt động liên quan đến công tác quản lý, tuyển dụng cán bộ,
công chức, viên chức của tỉnh được quy định tại Khoản 2 Điều 8 Quy chế này gửi đến Ban biên tập Cổng thông
tin.

b) Kiểm tra, kiểm
soát tính chính xác của số liệu được kết xuất từ phần mềm Quản lý cán bộ, công
chức, viên chức theo các tiêu chí thống kê hiển thị trên Cổng
thông tin.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

a) Tổ chức triển khai việc thu thập
và tổng hợp số liệu đào tạo nhân lực được quy định tại Khoản 3 Điều 8 Quy chế
này từ các trường đại học, các trường cao đẳng đào tạo ngành sư phạm, các học
viện (có đào tạo hệ dân sự) đóng trên địa bàn tỉnh.

b) Thực hiện cung cấp thông tin về số
liệu tại Điểm a Khoản này gửi đến Ban biên tập Cổng thông tin để phục vụ đăng tải
lên Cổng thông tin.

4. Sở Lao động - Thương Binh và Xã hội

a) Tổ chức triển khai việc thu thập và
tổng hợp số liệu đào tạo nhân lực được quy định tại Khoản 3 Điều 8 Quy chế này
từ các trường cao đẳng (trừ các trường cao đẳng đào tạo ngành sư phạm), trung cấp,
trung tâm giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

b) Thực hiện cung cấp thông tin về số
liệu tại Điểm a Khoản này gửi đến Ban biên tập Cổng thông tin để phục vụ đăng tải
lên Cổng thông tin.

5. Trung tâm Dịch vụ việc làm Khánh
Hòa

a) Thực hiện cập nhật đầy đủ, kịp thời
các thông tin, dữ liệu được quy định tại Khoản 4 Điếu 8 Quy chế này trên Trang
thông tin điện tử http://vieclamkhanhhoa.com.vn do Trung tâm quản lý.

b) Bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật
chất, hạ tầng kỹ thuật; cơ chế sao lưu, phục hồi dữ liệu; kết hợp thực thi các
giải pháp an toàn, an ninh thông tin,... để Trang thông
tin điện tử http://vieclamkhanhhoa.com.vn hoạt động liên tục, thông suốt, hiệu
quả.

6. Các trường đại học, các trường cao
đẳng đào tạo ngành sư phạm, các học viện (có đào tạo hệ dân sự) đóng trên địa
bàn tỉnh thực hiện cung cấp thông tin theo các biểu mẫu do Ban biên tập Cổng thông tin chủ trì xây dựng và ban hành áp dụng gửi đến Sở Giáo dục
và Đào tạo.

7. Các trường cao đẳng (trừ các trường cao đẳng đào tạo ngành sư phạm), trung cấp, trung
tâm giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh thực hiện cung cấp thông tin theo các biểu mẫu do Ban biên tập Cổng thông tin chủ trì xây dựng và ban hành áp dụng gửi
đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

8. Các tổ chức, cá nhân khác tham gia khai thác thông tin trên Cổng
thông tin có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác các thông tin theo yêu cầu
của cơ quan quản lý và vận hành Cổng thông tin; tuân thủ
các quy định hiện hành của Nhà nước về quản lý, cung cấp, sử dụng thông tin điện
tử trên mạng Internet và các quy định pháp luật khác liên quan.

Chương III

QUY ĐỊNH VỀ CUNG
CẤP THÔNG TIN TRÊN CỔNG THÔNG TIN

Điều 7. Nguyên tắc
chung trong việc cung cấp, tiếp nhận, đăng tải thông tin trên Cổng thông tin

1. Các thông tin được cung cấp, tiếp
nhận và đăng tải trên Cổng thông tin phải đáp ứng mục tiêu
công khai, minh bạch về các hoạt động quản lý và phát triển nguồn nhân lực của
tỉnh.

2. Thông tin cung cấp trên Cổng thông tin phải đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước và tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật
nhà nước, sở hữu trí tuệ và quản lý thông tin điện tử trên mạng Internet.

3. Thông tin do các cơ quan, tổ chức
cung cấp trên Cổng thông tin phải đảm bảo nguyên tắc: đầy
đủ, chính xác và kịp thời. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức cung cấp thông tin
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung và tính chính xác của thông
tin đã cung cấp.

4. Các thông tin được đưa chính thức
lên Cổng thông tin phải chịu sự kiểm duyệt của Ban biên tập
Cổng thông tin.

5. Thông tin của các cơ quan, tổ chức
cung cấp trên Cổng thông tin phải sử dụng các phông chữ của
Bộ mã ký tự chữ Việt theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909:2001.

Điều 8. Những loại
thông tin cung cấp trên Cổng thông tin

1. Thông tin về chiến lược, quy hoạch,
chương trình, kế hoạch và kết
quả thực hiện các chương trình phát triển nguồn nhân lực của tỉnh Khánh Hòa.

2. Thông tin về các quy định, chính
sách, kế hoạch tuyển dụng, thống kê quản lý liên quan đến cán bộ, công chức, viên
chức đang làm việc trong các cơ quan nhà nước thuộc tỉnh.

3. Thông tin về chỉ tiêu tuyển sinh,
kết quả tốt nghiệp, sinh viên tốt nghiệp tại các cơ sở đào tạo trên địa bàn
toàn tỉnh tính theo hàng năm.

4. Thông tin về các quy định, chính
sách liên quan đến lao động, việc làm (chính sách bảo hiểm thất nghiệp, thông
tin xuất khẩu lao động, thông tin tổ chức phiên giao dịch việc làm...); thông
tin tổng hợp nhu cầu tuyển dụng lao động, nhu cầu đăng ký tìm việc làm của người
lao động theo lĩnh vực, ngành nghề (các thông tin được liên kết trực tiếp từ
Trang thông tin điện tử http://vieclamkhanhhoa.com.vn do
Trung tâm Dịch vụ Việc làm Khánh Hòa quản lý).

5. Tổ chức, doanh nghiệp thực hiện
đăng ký trực tuyến thông tin tuyển dụng lên Cổng thông tin.

6. Liên kết, tích hợp các Cổng/trang thông tin điện tử của Trung ương, địa
phương và các tổ chức khác thuộc lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực.

Điều 9. Phương thức
cung cấp thông tin

1. Các cơ quan quản lý chuyên môn: Sở
Kế hoạch và Đầu tư; Sở Nội vụ; Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động - Thương
binh và xã hội thực hiện cung cấp thông tin theo dạng văn bản giấy hoặc văn bản
điện tử (văn bản điện tử phải được chứng thực chữ ký số) thông qua hộp thư điện
tử của Ban biên tập Cổng thông tin: bbt.nnl@khanhhoa.gov.vn.

2. Các trường đại học, các trường cao
đẳng đào tạo ngành sư phạm, các học viện (có đào tạo hệ dân sự) đóng trên địa
bàn tỉnh thực hiện cung cấp thông tin dưới dạng văn bản điện tử gửi đến Sở Giáo dục và Đào tạo thông qua hộp thư điện tử sgddt@khanhhoa.gov.vn.

3. Các trường cao đẳng (trừ các trường cao đẳng đào tạo ngành sư phạm), trung cấp, trung
tâm giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh cung cấp thông tin dưới dạng
văn bản điện tử gửi đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông qua hộp thư
điện tử sldtbxh@khanhhoa.gov.vn.

Điều 10. Chế độ
cung cấp thông tin

1. Các cơ quan quản lý chuyên môn có
trách nhiệm cung cấp thông tin cho Ban biên tập Cổng thông tin chậm nhất là 10 ngày
làm việc kể từ ngày thông tin đó có quyết định công bố ban hành hoặc nhận được
từ các đơn vị cung cấp thông tin.

2. Các trường đại học, trường cao đẳng,
học viện (có đào tạo hệ dân sự), trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp
và các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh cung cấp
thông tin cho các cơ quan quản lý chuyên môn chậm nhất là 07 ngày làm việc kể từ
ngày thông tin đó được chính thức công bố ban hành.

Điều 11. Chế độ
thù lao và nhuận bút

Việc chi trả thù lao và nhuận bút cho
Ban biên tập Cổng thông tin, cộng tác viên cung cấp thông
tin trên Cổng thông tin được thực hiện theo văn bản hướng
dẫn của các cơ quan Trung ương và của tỉnh.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 12. Khen
thưởng và xử lý vi phạm

1. Các tổ chức, cá nhân có thành tích
trong việc thực hiện Quy chế này, góp phần phát triển Cổng
thông tin được xét khen thưởng theo quy định.

2. Nghiêm cấm hành vi phá hoại Cổng thông tin dưới mọi hình thức. Các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy
định trong Quy chế này sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.

Điều 13. Phân
công tổ chức thực hiện

1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; thủ trưởng các cơ quan quản lý chuyên
môn; thủ trưởng các trường đại học, trường cao đẳng, học viện
(có đào tạo hệ dân sự), trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, các
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh
và các tổ chức, cá nhân tham gia cung cấp, trao đổi, khai
thác thông tin trên Cổng thông tin có trách nhiệm thực hiện Quy chế này.

2. Cơ quan quản lý và vận hành Cổng thông tin, Ban biên tập Cổng thông tin chịu
trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này, bảo
đảm hoạt động của Cổng thông tin được thông suốt, ổn định
và an toàn trên mạng Internet.

3. Trong quá trình thực hiện Quy chế
này, nếu có phát sinh vướng mắc hoặc cần
điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung, các tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời báo
cáo về cơ quan quản lý và vận hành Cổng thông tin để trình
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1724/QĐ-UBND năm 2017 Quy chế quản lý và vận hành Cổng thông tin điện tử Phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa
So hieu: 1724/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Đắc Tài
Ngay ban hanh: 15/06/2017
Ngay hieu luc: 15/06/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ VÀ VẬN HÀNH CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC TỈNH KHÁNH HÒA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và vận hành Cổng thông tin điện tử Phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa, gồm 13 Điều, 04 Chương.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các trường đại học, trường cao đẳng, học viện (có đào tạo hệ dân sự), trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- QUY CHẾ QUẢN LÝ VÀ VẬN HÀNH CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC TỈNH KHÁNH HÒA
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Chức năng của Cổng thông tin điện tử Phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa
  - Chương II TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỔNG THÔNG TIN
    - Điều 3. Tổ chức và hoạt động của Cổng thông tin
    - Điều 4. Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của cơ quan quản lý và vận hành Cổng thông tin
    - Điều 5. Nhiệm vụ của Ban biên tập Cổng thông tin
    - Điều 6. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị tham gia Cổng thông tin
  - Chương III QUY ĐỊNH VỀ CUNG CẤP THÔNG TIN TRÊN CỔNG THÔNG TIN
    - Điều 7. Nguyên tắc chung trong việc cung cấp, tiếp nhận, đăng tải thông tin trên Cổng thông tin
    - Điều 8. Những loại thông tin cung cấp trên Cổng thông tin
    - Điều 9. Phương thức cung cấp thông tin
    - Điều 10. Chế độ cung cấp thông tin
    - Điều 11. Chế độ thù lao và nhuận bút
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 12. Khen thưởng và xử lý vi phạm
    - Điều 13. Phân công tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1819/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt ... (ID: 294230)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 64/2007/NĐ-CP về việc ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan Nhà nước (ID: 18234)
  - Luật Công nghệ thông tin 2006 (ID: 12987)
  - Luật Giao dịch điện tử 2005 (ID: 6922)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 38/2018/QĐ-UBND về Quy chế quản lý và vận hành Cổng Thông tin điện tử tỉnh Khánh Hòa (ID: 402962)
  - Quyết định 2187/2017/QĐ-UBND Quy chế tổ chức và quản lý hoạt động của Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Ninh (ID: 355680)
  - Quyết định 16/2017/QĐ-UBND Quy chế hoạt động của Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Ngãi (ID: 346907)
  - Quyết định 03/2017/QĐ-UBND Quy chế quản lý và sử dụng Hệ thống dịch vụ công trực tuyến trên Cổng Thông tin điện tử tỉnh Lai Châu (ID: 340214)