THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1729/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 11 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH SỐ 655/QĐ-TTG NGÀY 12 THÁNG 5 NĂM 2017 CỦA THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÁC THIẾT CHẾ CỦA CÔNG ĐOÀN TẠI
CÁC KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT”

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Công đoàn ngày 20
tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Nghị định số 191/2013/NĐ-CP 
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết về Tài chính Công
đoàn;

Căn cứ Nghị định số 100/2015/NĐ-CP 
ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội;

Xét đề nghị của Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam tại Tờ trình số 04/TTr-TLĐ ngày 24 tháng 2 năm 2020 và Tờ trình số
14/TTr-TLĐ ngày 31 tháng 7 năm 2020,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quyết định
số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án
"Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu
chế xuất" với các nội dung cụ thể như sau:

1. Sửa đổi, bổ sung Điều 1 như sau:

a) Sửa đổi mục
1, phần I như sau:

Mục tiêu tổng quát:

“Huy động nguồn lực từ ngân sách nhà nước, nguồn lực
của các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế và nguồn lực của tổ chức công
đoàn cùng tham gia đầu tư xây dựng nhà ở, các cơ sở y tế, giáo dục, siêu thị và
các công trình thương mại dịch vụ, công trình văn hóa, thể thao tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, sự chủ động của
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tổ chức Công đoàn trong việc nâng
cao đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, đoàn viên công đoàn, người lao
động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.”

b) Sửa đổi mục
2, phần I như sau:

Mục tiêu cụ thể:

“Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp các địa
phương chuẩn bị điều kiện về đất đai, quy hoạch để đầu tư xây dựng các thiết chế
công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, cụ thể như sau:

- Giai đoạn 2017 - 2020 đầu tư thí điểm 01 thiết chế
công đoàn.

- Giai đoạn 2021 - 2025 phấn đấu triển khai 50 thiết
chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Từ năm 2026 trở đi, phấn đấu tất cả các khu công
nghiệp, khu chế xuất trên cả nước đều có thiết chế công đoàn.”

c) Thay thế khoản
1, Phần II như sau:

“Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương có trách nhiệm:

- Chủ động xây dựng, điều chỉnh bổ sung các quy hoạch,
chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở của địa phương theo quy định, đưa chỉ
tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở cho công nhân tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm. Nâng cao chất lượng
nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân: có cơ cấu sản phẩm nhà ở phù hợp; bảo đảm
các điều kiện hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, thiết yếu về giao thông, vị trí
thuận lợi, y tế, giáo dục, văn hóa của các dự án xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở
công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Chủ trì, phối hợp Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam xây dựng quy hoạch, kế hoạch, bố trí nguồn vốn từ ngân sách do địa phương
quản lý và thu hút các nguồn vốn của các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh
tế đầu tư xây dựng các khu nhà ở cho công nhân mua, thuê và thuê mua tại các
khu công nghiệp, khu chế xuất với đầy đủ các công trình hạ tầng kỹ thuật, gồm:
hệ thống giao thông, hệ thống cấp điện, cấp thoát nước, cây xanh và các công
trình hạ tầng xã hội, gồm: các công trình văn hóa, thể thao, nhà trẻ, trường học,
thương mại dịch vụ, công viên cây xanh...trong đó có các thiết chế công đoàn của
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam để chăm lo, nâng cao đời sống vật chất, tinh
thần cho công nhân, đoàn viên công đoàn, người lao động.

- Bố trí quỹ đất, nguồn vốn từ ngân sách do địa
phương quản lý và thực hiện giải phóng mặt bằng tại khu đất quy hoạch thiết chế
công đoàn đã được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thống nhất để thực hiện đầu
tư xây dựng thiết chế công đoàn theo Quyết định này.

- Giao đất, cho thuê đất cho người sử dụng đất, bao
gồm: giao đất cho Ban quản lý dự án thiết chế Công đoàn thuộc Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam để đầu tư các dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội
thuộc quy hoạch khu thiết chế của công đoàn; giao đất cho doanh nghiệp thuộc Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam và các doanh nghiệp khác để đầu tư các dự án nhà ở
để bán, cho thuê và cho thuê mua thuộc khu quy hoạch thiết chế công đoàn theo
quy định pháp luật về đất đai, nhà ở, đầu tư và pháp luật khác có liên
quan."

d) Sửa đổi, bổ sung mục a khoản 2 Phần III như sau:

“- Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn để
phục vụ đoàn viên công đoàn và người lao động theo Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

- Chịu trách nhiệm toàn diện trong việc triển khai thực
hiện Đề án, đảm bảo công khai, minh bạch, hiệu quả, sử dụng đúng mục đích, phát
huy tác dụng, quản lý tài chính và quản lý đầu tư xây dựng theo đúng quy định của
pháp luật về đầu tư xây dựng và pháp luật về đầu tư công.

- Chủ trì, phối hợp các bộ, ngành, cơ quan có liên
quan tổ chức, triển khai thực hiện Đề án đảm bảo hiệu quả, sử dụng đúng mục
đích, phát huy tác dụng, quản lý tài chính và quản lý đầu tư xây dựng, quản lý
sau đầu tư theo đúng quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng và pháp luật
khác có liên quan; định kỳ kiểm tra đánh giá, tổng kết việc thực hiện Đề án,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.

- Sau khi được Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương giới thiệu, chấp thuận địa điểm khu đất quy hoạch thiết
chế công đoàn, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có trách nhiệm:

+ Tổ chức khảo sát, lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ
1/500 thiết chế của công đoàn trên toàn bộ phạm vi diện tích đất do địa phương
giới thiệu, chấp thuận bằng vốn của tổ chức công đoàn.

+ Thực hiện đầu tư một số hạng mục hoặc toàn bộ dự
án thiết chế công đoàn bằng nguồn vốn của tổ chức công đoàn, vốn ngân sách nhà
nước hỗ trợ, vốn vay và vốn huy động hợp pháp khác theo hướng:

. Làm chủ đầu tư xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật
(nếu có) và các công trình văn hóa, thể thao thuộc quy hoạch khu thiết chế công
đoàn từ nguồn vốn của tổ chức công đoàn và ngân sách nhà nước hỗ trợ tuân thủ
các quy định của pháp luật.

. Các doanh nghiệp có chức năng và đủ năng lực theo
quy định của pháp luật thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam làm chủ đầu tư
xây dựng nhà ở để bán, cho thuê và cho thuê mua thuộc quy hoạch khu thiết chế
công đoàn theo quy định tại Điểm d Khoản 2 Điều 57 của Luật Nhà ở,
tổ chức đầu tư theo các quy định của pháp luật về nhà ở xã hội, trong đó có các
đối tượng là công nhân, đoàn viên công đoàn, người lao động tại các khu công
nghiệp, khu chế xuất.

- Phối hợp Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương trong quá trình thực hiện quy hoạch khu thiết chế công đoàn, với
các nội dung: thu hút các nhà đầu tư nhằm xã hội hóa tối đa nguồn lực thực hiện
đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân; tiêu chí lựa chọn đối tượng được mua, thuê
và thuê mua nhà ở thuộc dự án nhà ở cho công nhân; phương án giá bán, giá thuê
và giá thuê mua tại các dự án nhà ở cho công nhân; quản lý thiết chế công đoàn
sau đầu tư theo các quy định của pháp luật.”

đ) Bổ sung mục
e khoản 2 phần III như sau:

“Ủy quyền cho các địa phương thẩm định thiết kế cơ
sở dự án đầu tư xây dựng thiết chế công đoàn”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
 Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TH, PL, KTTH, QHĐP,
 NN;

 - Lưu: VT, CN (3b).

KT.
 THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Trịnh Đình Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại khu công nghiệp, khu chế xuất" do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 1729/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Trịnh Đình Dũng
Ngay ban hanh: 04/11/2020
Ngay hieu luc: 04/11/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH SỐ 655/QĐ-TTG NGÀY 12 THÁNG 5 NĂM 2017 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÁC THIẾT CHẾ CỦA CÔNG ĐOÀN TẠI CÁC KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT”
  - Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất" với các nội dung cụ thể như sau:
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Nhà ở 2014 (ID: 259721)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (ID: 295027)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1128/QĐ-TTg năm 2020 về chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật Khu công nghiệp Quốc tế Trường Hải do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 448490)
  - Quyết định 828/QĐ-TTg năm 2020 về chủ trương đầu tư dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp Trần Đề do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 444977)
  - Hướng dẫn 1737/HD-TLĐ năm 2016 thực hiện xây dựng dự toán tài chính công đoàn năm 2017 theo tinh thần Nghị quyết 09C/NQ-BCH về "Điều chỉnh giảm tỉ trọng chi hành chính, hoạt động phong trào tại các cấp công đoàn để tạo nguồn kinh phí cho đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 341545)