ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 172/QĐ-UBND

Hưng Yên, ngày 23
 tháng 01 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

CÔNG
BỐ DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VÀ QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH
CHÍNH THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương đã được sửa đổi, bổ sung ngày 22/11/2019;

Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số
63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 về kiểm soát thủ tục hành chính; số 92/2017/NĐ-CP 
ngày 07/8/2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định
liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính; số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 về
thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành
chính;

Căn cứ các Thông tư hướng dẫn của Văn phòng
Chính phủ: số 02/2017/TT-VPCP ngày 31/10/2017 về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục
hành chính; số 01/2018/TT-VPCP ngày 23/11/2018 thi hành một số quy định của Nghị
định số 61/2018/NĐ-CP ;

Căn cứ các Quyết định của Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội số: 1290/QĐ-LĐTBXH ngày 31/8/2023 về việc công bố thủ tục
hành chính nội bộ trong hệ thống hành chính nhà nước; số 1842/QĐ-LĐTBXH ngày
01/12/2023 về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành lĩnh vực Trẻ em thuộc
phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 211/TTr-SLĐTBXH ngày 11/12/2023,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục thủ tục hành chính
và Quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực
Trẻ em; Danh mục thủ tục hành chính bị bãi bỏ trong lĩnh vực Tổ chức cán bộ thuộc
phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
công khai nội dung cụ thể của thủ tục hành chính có trong Danh mục ban hành kèm
theo Quyết định này theo quy định; tổ chức thực hiện giải quyết thủ tục hành
chính cho cá nhân, tổ chức tuân thủ đúng quy trình được phê duyệt tại Quyết định
này.

Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, trên cơ sở quy trình nội bộ giải quyết thủ
tục hành chính đã được phê duyệt tại Quyết định này xây dựng quy trình điện tử
giải quyết thủ tục hành chính tại phần mềm của Hệ thống thông tin giải quyết thủ
tục hành chính tỉnh để áp dụng thống nhất trên địa bàn tỉnh.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ (Cục KSTTHC);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;

 - Bưu điện tỉnh Hưng Yên;

 - VNPT Hưng Yên;

 - Trung tâm TT-HN tỉnh;

 - Lưu: VT, PVHCC&KSTTNh

CHỦ TỊCH

 Trần Quốc Văn

 

PHỤ LỤC I

DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH TRONG LĨNH VỰC
TRẺ EM; BỊ BÃI BỎ TRONG LĨNH VỰC TỔ CHỨC CÁN BỘ THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ
NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 172/QĐ-UBND ngày 23/01/2024 của Chủ tịch
UBND tỉnh Hưng Yên)

A. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT
CẤP TỈNH

I. Thủ tục hành chính mới ban hành

Stt

Tên thủ tục hành
 chính

Thời hạn giải
 quyết

Địa điểm tiếp
 nhận

Phí, lệ phí

Dịch vụ công trực
 tuyến

Căn cứ pháp lý

Quyết định công
 bố của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

Một phần

Toàn trình

1

Đề nghị việc sử dụng người chưa đủ 13 tuổi làm việc

10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đáp ứng
 các quy định của pháp luật

Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát thủ
 tục hành chính, số 02 Chùa Chuông, TP. Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên

+ Nộp hồ sơ: Điểm tiếp nhận hồ sơ: Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội

+ Nhận kết quả: Điểm trả kết quả tập trung.

Không

X

 

- Bộ luật Lao động năm 2019;

- Thông tư số 09/2020/TT-BLĐTBXH ngày 12 tháng 11
 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chi tiết
 và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động chưa thành
 niên;

- Thông tư số 08/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29/8/2023 sửa
 đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điều của các Thông tư, Thông tư liên tịch có quy
 định đến việc nộp, xuất trình sổ hộ khẩu giấy, sổ tạm trú giấy hoặc giấy tờ
 có yêu cầu xác nhận nơi cư trú khi thực hiện thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực
 quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Quyết định số 1842/QĐ- LĐTBXH ngày 01/12/2023

II. Thủ tục hành chính bị bãi bỏ

Stt

Số hồ sơ TTHC

Tên TTHC

Tên VBQPPL quy định
 việc bãi bỏ TTHC

Cơ quan thực hiện

Quyết định công
 bố của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

Ghi chú

1

1.005218

Xếp hạng một số loại hình đơn vị sự nghiệp công lập
 thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

Quyết định số 1085/QĐ-TTg ngày 15/9/2022 của Thủ
 tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính nội
 bộ trong hệ thống hành chính nhà nước giai đoạn 2022-2025

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

số 1290/QĐ- LĐTBXH ngày 31/8/2023

TTHC bị bãi bỏ có số thứ tự 1, mục VIII, thuộc
 lĩnh vực Tổ chức cán bộ, Phần A tại Danh mục TTHC ban hành kèm theo Quyết định
 số 2938/QĐ- UBND ngày 18/12/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên.

 

PHỤ LỤC II

QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN
HÀNH TRONG LĨNH VỰC TRẺ EM THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO
ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 172/QĐ-UBND ngày 23/01/2024 của Chủ tịch
UBND tỉnh Hưng Yên)

I. Quy trình nội bộ (QTNB) giải
quyết TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết cấp tỉnh

1. Tên QTNB giải quyết TTHC:
Đề nghị việc sử dụng người chưa đủ 13 tuổi làm việc

Tổng thời gian thực hiện TTHC: 10 ngày làm việc
 x 08 giờ = 80 giờ

1.1. Cách thức thực hiện TTHC

Người sử dụng lao động chuẩn bị hồ sơ đầy đủ theo
 quy định và nộp hồ sơ qua các cách thức sau:

- Nộp trực tiếp qua Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động
 - Thương binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ
 hành chính công và kiểm soát TTHC tỉnh.

- Hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích đến
 Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận hồ
 sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và kiểm soát TTHC tỉnh.

- Hoặc nộp trực tuyến tại website Cổng Dịch vụ
 công của tỉnh Hưng Yên: http://dichvucong.hungyen.gov.vn hoặc Cổng Dịch vụ
 công Quốc gia: https://dichvucong.gov.vn.

1.2. Quy trình giải quyết TTHC

Thời gian

Bước 1. Tiếp nhận và chuyển hồ sơ TTHC

 

Tại Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh
 và Xã hội. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Trung tâm phục vụ hành chính
 công tỉnh.

- Đối với hồ sơ được nộp trực tiếp hoặc thông qua
 dịch vụ bưu chính công ích, công chức tiếp nhận hồ sơ xem xét, kiểm tra tính
 hợp lệ (chính xác, đầy đủ) của hồ sơ.

+ Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ theo quy định,
 công chức tiếp nhận hồ sơ phải hướng dẫn người sử dụng lao động bổ sung, hoàn
 thiện hồ sơ theo quy định và nêu rõ lý do theo mẫu Phiếu yêu cầu bổ sung,
 hoàn thiện hồ sơ.

+ Trường hợp từ chối nhận hồ sơ, công chức tiếp
 nhận hồ sơ phải nêu rõ lý do theo mẫu Phiếu từ chối giải quyết hồ sơ thủ tục
 hành chính.

+ Trường hợp hồ sơ hợp lệ theo quy định, công chức
 tiếp nhận hồ sơ lập Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả; Scan và lưu
 trữ hồ sơ điện tử, cập nhật vào cơ sở dữ liệu Phần mềm một cửa điện tử của tỉnh.

- Đối với hồ sơ được nộp trực tuyến thông qua cổng
 Dịch vụ công của tỉnh hoặc Cổng Dịch vụ công Quốc gia, công chức tiếp nhận hồ
 sơ xem xét, kiểm tra tính hợp lệ (chính xác, đầy đủ) của hồ sơ.

Thông báo tới cá nhân, tổ chức thực hiện TTHC nêu
 rõ nội dung theo các trường hợp trên qua chức năng gửi thư điện tử, gửi tin
 nhắn tới người dân qua Hệ thống thông tin một cửa điện tử tỉnh đã kết nối với
 Cổng Dịch vụ công của tỉnh hoặc Cổng Dịch vụ công Quốc gia.

Công chức được giao tiếp nhận hồ sơ chịu trách
 nhiệm về tính hợp lệ của hồ sơ TTHC

Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ TTHC theo quy định,
 công chức tiếp nhận hồ sơ thực hiện chuyên hồ sơ đến Phòng Trẻ em và Bình đẳng
 giới trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để giải quyết:

+ Chuyển ngay dữ liệu hồ sơ điện tử được tiếp nhận
 trực tuyến của tổ chức, cá nhân đến Phòng Trẻ em và Bình đẳng giới để giải
 quyết thông qua Hệ thống thông tin một cửa điện tử của tỉnh.

+ Chuyển ngay dữ liệu hồ sơ điện tử đã được cập
 nhật đến Phòng Trẻ em và Bình đẳng giới để giải quyết thông qua Hệ thống
 thông tin một cửa điện tử của tỉnh.

+ Lập Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ,
 ghi thông tin và ký xác nhận chuyển cùng hồ sơ giấy tiếp nhận trực tiếp trong
 ngày làm việc.

Không tính thời
 gian

Bước 2. Giải quyết hồ sơ TTHC

 

Phòng Trẻ em và Bình đẳng giới trực thuộc Sở Lao
 động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ thực hiện:

* Lãnh đạo Phòng: Phân công công chức thụ lý, gửi
 kèm hồ sơ và có ý kiến lưu ý nếu cần thiết.

* Công chức được phân công thụ lý: Tiếp nhận hồ
 sơ; xử lý, thẩm định hồ sơ; xác minh, thẩm tra hồ sơ (nếu có);

02 giờ làm việc

1. Nếu hồ sơ chưa đủ điều kiện để giải quyết

 

* Công chức được phân công thụ lý: Dự thảo văn bản
 thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ nêu rõ lý do, nội dung cần bổ
 sung; trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê duyệt.

Công chức thụ lý chịu trách nhiệm về kết quả thẩm
 định, thẩm tra, đánh giá hồ sơ; nội dung thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện
 hồ sơ và thể thức kỹ thuật trình bày khi trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê
 duyệt; điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Phòng.

08 giờ làm việc

* Lãnh đạo Phòng: kiểm tra, xem xét kết quả thụ
 lý hồ sơ và dự thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.

- Nếu không thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và
 dự thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì yêu cầu sửa, bổ sung,
 hoàn thiện lại; chuyển công chức được phân công thụ lý để thực hiện.

- Nếu thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo
 thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì duyệt và trình Lãnh đạo Sở.

Lãnh đạo Phòng chịu trách nhiệm về nội dung và
 tính pháp lý đối với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo thông báo yêu cầu bổ
 sung, hoàn thiện hồ sư trước khi trình Lãnh đạo Sở; điều chỉnh, sửa đổi, bổ
 sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Sở.

05 giờ làm việc

* Lãnh đạo Sở: đánh giá quá trình thụ lý, xem xét
 kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ:

- Nếu không nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự
 thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì cho ý kiến chỉ đạo, yêu
 cầu sửa đổi, bổ sung hoàn thiện lại; chuyển Lãnh đạo Phòng để thực hiện.

- Nếu nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo
 thòng báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì phê duyệt, ký phát hành; chuyển
 Văn phòng Sở - Bộ phận Văn thư.

Lãnh đạo Sở chịu trách nhiệm về sự chính xác, hợp
 pháp, hợp lý của kết quả xử lý hồ sơ và thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện
 hồ sơ do mình phê duyệt, quyết định ban hành.

05 giờ làm việc

*Văn phòng Sở - Bộ phận Văn thư

Đóng dấu văn bản; làm thủ tục phát hành; lập và
 quản lý, lưu trữ hồ sơ theo quy định.

Chuyên hồ sơ và thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn
 thiện hồ sơ tới Phòng Trẻ em và Bình đẳng giới để bàn giao đến Điểm tiếp nhận
 hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết
 quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát TTHC tỉnh

1,5 giờ làm việc

* Phòng Trẻ em và Bình đẳng giới bàn giao kết quả
 giải quyết hồ sơ đến Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
 Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và
 Kiểm soát TTHC tỉnh.

1,5 giờ làm việc

2. Nếu hồ sơ đủ điều kiện giải quyết

 

* Công chức được phân công thụ lý; Dự thảo kết quả
 giải quyết hồ sơ; trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê duyệt.

Công chức thụ lý chịu trách nhiệm về kết quả thẩm
 định, thẩm tra, đánh giá hồ sơ; kết quả giải quyết hồ sơ và thể thức kỹ thuật
 trình bày khi trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê duyệt; điều chỉnh, sửa đổi,
 bổ sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Phòng.

37 giờ làm việc

* Lãnh đạo Phòng; kiểm tra, xem xét kết quả thụ
 lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ.

- Nếu không thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và
 dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ thì yêu cầu sửa, bổ sung, hoàn thiện lại;
 chuyển công chức được phân công thụ lý để thực hiện.

- Nếu thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo
 kết quả giải quyết hồ sơ thì duyệt và trình Lãnh đạo Sở.

Lãnh đạo Phòng chịu trách nhiệm về nội dung và
 tính pháp lý đối với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ
 trước khi trình Lãnh đạo Sở; điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung khi có yêu cầu từ
 Lãnh đạo Sở.

28 giờ làm việc

* Lãnh đạo Sở: đánh giá quá trình thụ lý, xem xét
 kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ:

- Nếu không nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự
 thảo kết quả giải quyết hồ sơ thì cho ý kiến chỉ đạo, yêu cầu sửa đổi, bổ
 sung hoàn thiện lại; chuyển Lãnh đạo Phòng để thực hiện.

- Nếu nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và kết quả
 giải quyết hồ sơ thì phê duyệt, ký phát hành; chuyển Văn phòng Sở - Bộ phận
 Văn thư.

Lãnh đạo Sở chịu trách nhiệm về sự chính xác, hợp
 pháp, hợp lý của kết quả xử lý hồ sơ và kết quả giải quyết hồ sơ do mình phê
 duyệt, quyết định ban hành.

08 giờ làm việc

* Văn phòng Sở - Bộ phận Văn thư:

Đóng dấu văn bản; làm thủ tục phát hành; lập và
 quản lý, lưu trữ hồ sơ theo quy định.

Chuyển kết quả giải quyết hồ sơ tới Phòng Trẻ em
 và Bình đẳng giới để bàn giao đến Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương
 binh và Xã hội, Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả, Trung tâm Phục vụ
 hành chính công và Kiểm soát TTHC tỉnh.

02 giờ làm việc

* Phòng Trẻ em và Bình đẳng giới bàn giao kết quả
 giải quyết hồ sơ đến Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
 Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và
 Kiểm soát TTHC tỉnh.

02 giờ làm việc

Bước 3: Trả kết quả giải quyết TTHC

 

Công chức Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục
 vụ hành chính công và Kiểm soát TTHC tỉnh tiếp nhận kết quả giải quyết hồ sơ
 vào sổ theo dõi hồ sơ và phần mềm điện tử, thực hiện:

Bàn giao kết quả tới Điểm trả kết quả tập trung,
 Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và
 Kiểm soát TTHC tỉnh theo quy định

01 giờ làm việc

Công chức Điểm trả kết quả tập trung, Bộ phận tiếp
 nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát
 TTHC tỉnh tiếp nhận kết quả giải quyết hồ sơ thực hiện:

- Thông báo cho tổ chức, cá nhân biết trước qua
 tin nhắn, thư điện tử, điện thoại đối với hồ sơ TTHC được giải quyết trước thời
 hạn quy định.

- Trả kết quả giải quyết hồ sơ TTHC:

+ Trả kết quả trực tiếp:

Cá nhân đại diện doanh nghiệp nhận kết quả giải
 quyết TTHC theo thời gian, địa điểm ghi trên Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả
 kết quả (xuất trình giấy hẹn trả kết quả). Công chức trả kết quả tại điểm trả
 kết quả tập trung kiểm tra phiếu hẹn và yêu cầu người đến nhận kết quả ký nhận
 vào sổ và trao kết quả.

Đối với hồ sơ nộp qua dịch vụ công trực tuyến, kết
 quả giải quyết được trả trực tiếp tại Điểm trả kết quả tập trung, Bộ phận tiếp
 nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát
 TTHC tỉnh. Cá nhân, tổ chức tới nhận kết quả giải quyết TTHC mang theo hồ sơ
 gốc để đối chiếu và nộp lại cho cán bộ tiếp nhận hồ sơ.

+ Trả kết quả thông qua dịch vụ bưu chính công
 ích: thực hiện theo hướng dẫn của Bưu điện.

+ Trả kết quả trực tuyến:

Trả kết quả trực tuyển cho cá nhân, tổ chức thông
 qua Cổng Dịch vụ công trực tuyến khi có yêu cầu và được pháp luật cho phép.

- Thời gian: Giờ làm việc theo quy định của tỉnh.

Không tính thời
 gian--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 172/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính và Quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên
So hieu: 172/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Trần Quốc Văn
Ngay ban hanh: 23/01/2024
Ngay hieu luc: 23/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH CÔNG BỐ DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VÀ QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục thủ tục hành chính và Quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực Trẻ em; Danh mục thủ tục hành chính bị bãi bỏ trong lĩnh vực Tổ chức cán bộ thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - PHỤ LỤC I DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH TRONG LĨNH VỰC TRẺ EM; BỊ BÃI BỎ TRONG LĨNH VỰC TỔ CHỨC CÁN BỘ THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - PHỤ LỤC II QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH TRONG LĨNH VỰC TRẺ EM THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
    - I. Quy trình nội bộ (QTNB) giải quyết TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết cấp tỉnh
      - 1. Tên QTNB giải quyết TTHC: Đề nghị việc sử dụng người chưa đủ 13 tuổi làm việc

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Quyết định 2938/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục thủ tục hành chính chuẩn hóa thuộc phạm vi chức năng quản... (ID: 474738)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1842/QĐ-LĐTBXH năm 2023 công bố thủ tục hành chính mới lĩnh vực Trẻ em thuộc phạm vi chức năng ... (ID: 589450)
  - Quyết định 1290/QĐ-LĐTBXH năm 2023 công bố thủ tục hành chính nội bộ trong hệ thống hành chính nhà nước ... (ID: 579778)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 01/2018/TT-VPCP hướng dẫn Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông ... (ID: 400735)
  - Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính (ID: 357427)
  - Thông tư 02/2017/TT-VPCP hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 366111)
  - Nghị định 92/2017/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 348640)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 63/2010/NĐ-CP về kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 106929)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 600/QĐ-UBND năm 2024 công bố danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung, bị bãi bỏ trong lĩnh vực bảo trợ xã hội thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 602375)
  - Quyết định 788/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung và bị bãi bỏ trong lĩnh vực Bảo trợ xã hội thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định (ID: 602474)
  - Quyết định 640/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung, bị bãi bỏ lĩnh vực bảo trợ xã hội thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội/Ủy ban nhân dân cấp xã tỉnh Khánh Hòa (ID: 602483)