ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 172/QĐ-UB

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 26 tháng 07 năm 1985 

 

QUYẾT ĐỊNH 

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ CÔNG NHÂN VÀ TNXP CỦA THÀNH
PHỐ ĐƯỢC ĐIỀU ĐỘNG ĐẾN CÔNG TÁC LÂU DÀI Ở HUYỆN DUYÊN HẢI VÀ KHU KINH TẾ NAM
TÂY NGUYÊN

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ
CHÍ MINH 

Căn cứ Luật
Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân đã được Quốc hội thông qua ngày
30-6-1983;

Xét tình hình của khu vực huyện Duyên Hải và khu kinh tế Nam Tây Nguyên có
nhiều khó khăn do điều kiện thiên nhiên và môi trường; 

Xét đề nghị của đ/c Giám đốc Sở Lao động và các ngành chức năng; 

QUYẾT
ĐỊNH 

Điều 1. Nay ban hành Quy định
tạm thời “Về một số chế độ đối với cán bộ, công nhân và TNXP của thành phố được
điều động đến công tác lâu dài ở huyện Duyên Hải và khu kinh tế Nam Tây
Nguyên”. 

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ký. Giao trách nhiệm cho Giám đốc Sở Lao động và Ban Tổ chức
chánh quyền hướng dẫn việc thi hành quyết định này. 

Điều 3. Các đ/c Chánh Văn
phòng Ủy ban Nhân dân thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chánh quyền thành phố, Giám
đốc Sở Lao động, Chủ nhiệm Ủy ban kế hoạch thành phố, Giám đốc Sở Tài chánh, Ngân
hàng thành phố, Sở Y tế, Sở Văn hóa Thông tin, Sở Lâm nghiệp, Sở Thương nghiệp,
Chỉ huy trưởng lực lượng TNXP, Thủ trưởng các sở, ban, ngành và Chủ tịch Ủy ban
Nhân dân các quận huyện có tổ chức đơn vị công tác sản xuất ở các địa bàn nói
trên chịu trách nhiệm thi hành quyết định này. 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Lê Văn Triết

 

QUY ĐỊNH TẠM THỜI 

VỀ
MỘT SỐ CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ CÔNG NHÂN VÀ TNXP CỦA THÀNH PHỐ ĐƯỢC ĐIỀU ĐỘNG ĐẾN
CÔNG TÁC LÂU DÀI Ở HUYỆN DUYÊN HẢI VÀ KHU KINH TẾ NAM TÂY NGUYÊN 

(Ban hành kèm theo quyết định số 172/QĐ-UB ngày 26-7-1985 của Ủy ban Nhân
dân thành phố) 

Điều 1 : Để tạo điều kiện
thuận lợi cho sinh hoạt và công tác của cán bộ, công nhân và thanh niên xung phong
của thành phố đi công tác lâu dài tại huyện Duyên Hải và khu kinh tế Nam Tây
Nguyên (có người trong gia đình cùng đi theo hoặc lập gia đình tại chỗ), từ nay
các ngành và quận huyện được áp dụng chế độ cấp phát và trang bị ban đầu cho
các đối tượng nói trên cũng giống như chế độ áp dụng đối với đồng bào đi xây
dựng vùng kinh tế mới và đối với cán bộ, công nhân được điều động lên các tỉnh
miền núi và hải đảo đã được quy định tại Quyết định số 82/CP ngày 12-3-1980 và
Quyết định số 150/CP ngày 26-1-1985 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng. 

Đối với lực lượng TNXP, cho phép,
áp dụng chế độ làm nghề gì, được hưởng tiêu chuẩn, chế độ của nghề đó (kể cả
bằng hiện vật) theo quy định hiện hành của Nhà nước. 

Từ nay các đối tượng nói trên được
hưởng mọi chế độ, chánh sách và tiêu chuẩn mới do Nhà nước quy định đối với các
vùng kinh tế mới. 

Điều 2 : Cán bộ, công nhân
và thanh niên xung phong lao động trực tiếp tại hai khu vực nói trên từ nay
được cấp thêm 01 bộ quần áo bảo hộ lao động ngoài tiêu chuẩn hàng năm được hưởng
hiện nay; kinh phí này được hạch toán vào giá thành sản phẩm của đơn vị. 

Điều 3 : Cán bộ, công
nhân và thanh niên xung phong tình nguyện hoặc được điều động đi công tác lâu
dài tại hai khu vực nói trên, nếu đã hưởng mức lương hiện tại đủ 2 năm thì khi
nhận công tác được nâng một bậc lương và thời hạn nâng lương sắp đến được rút
ngắn 1/3 nếu liên tục đạt tiêu chuẩn chiến sĩ thi đua, lao động tiên tiến trong
quá trình công tác tại hai khu vực này. Trong khi thực hiện chủ trương nâng bậc
lương sớm thì chiếu cố đến hoàn cảnh thực tế của từng đơn vị ở hai khu vực nói trên
để giải quyết nâng lương theo Quyết định số 274/CP ngày 25-7-1979 của Hội đồng
Chánh phủ quy định việc xét nâng bậc lương cho cán bộ công nhân viên chức tỷ lệ
số người được nâng lương sớm so với tổng số cán bộ công nhân viên chức của các
đơn vị ở 2 khu vực nói trên được quy định cao hơn so với các đơn vị ở những nơi
khác và có thể cho thực hiện tỷ lệ cao nhất là 15%. 

Điều 4 : Học sinh tốt nghiệp
các trường công nhân, trường trung học chuyên nghiệp và đại học được phân công
về công tác ở hai khu vực này, được giảm ½ thời gian tập sự; nếu có công tác
tốt, không vi phạm chế độ chánh sách của Nhà nước thì thủ trưởng đơn vị xét cho
hưởng sớm mức lương khởi điểm theo bậc đào tạo tại Nghị định số 23/CP ngày
30-6-1960 và 25/CP ngày 5-7-1960 của Hội đồng Chính phủ về việc ban hành thang
lương chức vụ của cán bộ, nhân viên kỹ thuật và nghiệp vụ của Nhà nước. 

Điều 5 : Các cơ quan, xí nghiệp,
nông trường, lâm trường,… phải thực hiện đầy đủ chế độ khen thưởng về vật chất
và tinh thần đối với cán bộ khoa học kỹ thuật và công nhân có sáng kiến cải
tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất, và đề nghị cấp trên khen thưởng theo đúng
chế độ Nhà nước, kịp thời động viên và phát huy năng lực của đội ngũ cán bộ
khoa học kỹ thuật làm việc tại hai khu vực này. 

Điều 6 : Cán bộ, công nhân
và thanh niên xung phong công tác ở huyện Duyên Hải và Khu kinh tế Nam Tây Nguyên
được hưởng chế độ nghỉ phép 20 ngày/năm và các chế độ quy định tại Quyết định
số 82/CP ngày 12-3-1980 của Hội đồng Chính phủ. 

Điều 7 : Ngành giao thông
vận tải phải có kế hoạch đảm bảo vận chuyển nước ngọt đủ phục vụ cho huyện Duyên
Hải. 

Điều 8 : Gia đình cán bộ,
công nhân và TNXP đang công tác tại hai khu vực trên, nếu gặp khó khăn trong đời
sống, sẽ được ưu tiên trợ cấp khó khăn (với tỷ lệ cao hơn so với mức trợ cấp bình
thường, lấy từ quỹ trợ cấp khó khăn cho cán bộ công nhân viên của thành phố do
Liên hiệp Công đoàn thành phố quản lý), tùy trường hợp cụ thể, các đối tượng
này có thể được xét giải quyết trợ cấp thường xuyên theo kỳ hạn trợ cấp đột
xuất. 

Liên hiệp Công đoàn thành phố có
kế hoạch ưu tiên giải quyết chế độ nghỉ an dưỡng hàng năm cho cán bộ công nhân viên
chức tại hai khu vực này với tỷ lệ cao hơn so với các khu vực khác của thành
phố. 

Điều 9 : Các Sở Thương nghiệp,
Y tế, Giáo dục theo chức năng của từng ngành, có trách nhiệm tổ chức phục vụ
tốt hai khu vực trên, phát triển mạng lưới mua bán, dịch vụ, ưu tiên dành hàng
hóa thiết yếu phục vụ sinh hoạt (xe đạp, vải, chăn màn, nồi soong, dụng cụ gia
đình,…) thuốc phòng chữa bệnh, gỗ đóng xuồng… Tăng cường đội ngũ cán bộ, phát
triển cơ sở, y tế, trường học, nhà trẻ,… tạo điều kiện ổn định đời sống, công
tác và sinh hoạt của cán bộ, công nhân, thanh niên xung phong và gia đình ở hai
khu vực nói trên. 

Điều 10 : Sở Văn hóa và Thông
tin phải có kế hoạch đưa các đoàn nghệ thuật và các đội chiếu phim lưu động đến
phục vụ thường xuyên cán bộ, nhân dân hai khu vực này.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 172/QĐ-UB năm 1985 ban hành Quy định tạm thời về một số chế độ đối với cán bộ, công nhân và thanh niên xung phong của thành phố được điều động đến công tác lâu dài ở huyện Duyên Hải và khu kinh tế Nam Tây Nguyên do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 172/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Văn Triết
Ngay ban hanh: 26/07/1985
Ngay hieu luc: 26/07/1985
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 31/10/2001


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết số 82-HĐCP về việc điều động và tuyển dụng lao động vào làm việc tại nông trường, lâm trường ... (ID: 44152)
  - Quyết định 274-CP năm 1979 về việc đặt chế độ nâng bậc lương thường xuyên hàng năm cho công nhân, cán bộ, ... (ID: 55204)
  - Nghị định 25-CP năm 1960 quy định chế độ lương thuộc khu vực hành chính, sự nghiệp do Hội Đồng Chính Phủ ... (ID: 20927)
  - Nghị định 23-CP năm 1960 về phân loại tổ chức, phân loại chức vụ của cán bộ và viên chức thuộc khu vực hành... (ID: 20923)

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 1983 (ID: 36985)

Van ban thay the:
  - Quyết định 100/2001/QĐ-UB bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân thành phố ban hành từ ... (ID: 34885)