ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 172/KH-UBND

Cần Thơ, ngày 19
 tháng 8 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19 THÁNG 3 NĂM 2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ
TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO
ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19 tháng 3 năm
2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (sau đây viết tắt là Chỉ thị
31-CT/TW); Kế hoạch số 306-KH/TU ngày 10 tháng 6 năm 2024 của Ban Thường vụ
Thành ủy Cần Thơ về thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW, Ủy ban nhân dân thành phố
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW, với những nội dung
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Cụ thể hóa và triển khai thực hiện hiệu quả các
nhiệm vụ, giải pháp trong Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19 tháng 3 năm 2024 của Ban
Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ
sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn thành phố Cần Thơ;

b) Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành
động, ý thức, trách nhiệm của các cấp, ngành và toàn xã hội đối với công tác an
toàn, vệ sinh lao động góp phần phòng ngừa, giảm thiểu tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp, bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao động; đồng thời tạo động lực
cho phát triển bền vững của thành phố; phát triển kinh tế phải gắn với thực hiện
tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, đặt người lao động là trung tâm, là động
lực của sự phát triển;

c) Bảo đảm quyền của người lao động được làm việc
trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ tài sản, quyền, lợi ích hợp
pháp, chính đáng của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.

2. Yêu cầu

a) Việc tổ chức thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày
19 tháng 3 năm 2024 của Ban Bí thư và Kế hoạch số 306-KH/TU triển khai thực hiện
của Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ phải được các cấp, các ngành, cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp xác định là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên; lồng
ghép nội dung an toàn, vệ sinh lao động trong chương trình, kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị. Từ đó cụ thể hóa thành
kế hoạch, đề ra các nhiệm vụ, giải pháp để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức
thực hiện có hiệu quả;

b) Bám sát các mục tiêu đề ra tại Quyết định số
3769/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2022 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc
ban hành Chương trình An toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ, giai đoạn
2021-2025, trong đó phấn đấu giảm tai nạn lao động, nhất là tai nạn lao động
nghiêm trọng, tỷ lệ tai nạn lao động chết người giảm ít nhất 4%/năm; hàng năm số
người lao động làm việc trong môi trường lao động tiếp xúc với các yếu tố có
nguy cơ được khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp tăng ít nhất 5%/năm; số cơ sở
phát sinh yếu tố có hại được quan trắc môi trường lao động tăng ít nhất 5%/năm;

c) Việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày
19 tháng 3 năm 2024 của Ban Bí thư và Kế hoạch số 306-KH/TU triển khai thực hiện
của Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ phải được đánh giá, theo dõi thực hiện thường
xuyên, đảm bảo đạt hiệu quả, chất lượng cao.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG
TÂM

1. Tuyên truyền, nâng cao nhận
thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động

a) Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ lãnh đạo, quản lý, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh, người sử dụng lao động và người lao động. Đẩy mạnh
tuyên truyền dựa trên nền tảng số, hệ thống thông tin cơ sở và các phương tiện
truyền thông mới;

b) Đổi mới nội dung, đa dạng hóa hình thức thông
tin, tuyên truyền như tọa đàm, hội thảo chuyên đề, xây dựng các phóng sự, tin
bài ... phù hợp với từng nhóm đối tượng lao động, ngành, lĩnh vực có nguy cơ
cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn thành phố như xây dựng,
sản xuất vật liệu xây dựng, luyện kim, cơ khí...;

c) Ưu tiên các giải pháp tiếp cận thông tin cho người
lao động ở khu vực không có quan hệ lao động như thông qua hệ thống báo, đài
phát thanh và truyền hình, đài phát thanh cơ sở, các cổng thông tin điện tử của
thành phố và của các cơ quan, địa phương... Chú trọng tuyên truyền, phổ biến
thông tin, kiến thức, kinh nghiệm, phương pháp và kỹ năng phòng ngừa tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp đến đối tượng người làm việc trong khu vực không có
quan hệ lao động, quan tâm sử dụng lao động, người lao động làm việc tại các
làng nghề, hợp tác xã, các công trình thi công xây dựng, các hộ sản xuất kinh
doanh và người lao động trong hoạt động sản xuất nông nghiệp;

d) Các cơ quan truyền thông tăng thời lượng đưa
tin, tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật và kiến thức về an toàn, vệ
sinh lao động, các gương điển hình, mô hình, kinh nghiệm hay trong công tác an
toàn, vệ sinh lao động; lồng ghép thông tin về phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp với các chương trình, hoạt động thông tin, truyền thông khác; kịp
thời lên án và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động;
thông tin các vụ việc vi phạm bị truy tố, xét xử, xử phạt vi phạm hành chính
theo quy định;

đ) Nâng cao chất lượng phong trào thi đua về an
toàn, vệ sinh lao động; hình thành văn hóa an toàn lao động; đẩy mạnh sự tham
gia hưởng ứng của doanh nghiệp, người lao động, người dân trên địa bàn thành phố
trong Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động, Tháng Công nhân hàng năm;

e) Rà soát, bổ sung nội dung, chương trình đào tạo
về an toàn, vệ sinh lao động đối với sinh viên các trường đại học, cao đẳng khối
kỹ thuật trên địa bàn thành phố; lồng ghép các nội dung tuyên truyền về công
tác an toàn, vệ sinh lao động cho trẻ em, học sinh các cấp và giáo dục thường
xuyên, như: vai trò của an toàn, vệ sinh lao động trong cuộc sống; nhận diện
các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại tại trường học, gia đình, xã hội; các biện
pháp phòng ngừa tai nạn lao động;

g) Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
thành phố Cần Thơ, các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan báo chí trong việc
vận động, tuyên truyền cho đoàn viên, hội viên và Nhân dân trong việc xây dựng
văn hóa an toàn tại cơ quan, đơn vị, địa phương và doanh nghiệp. Đẩy mạnh các
hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết và thực hiện thỏa ước lao động để bảo
đảm an toàn, vệ sinh lao động, điều kiện làm việc với những điều khoản có lợi
hơn cho người lao động, góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến
bộ.

2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động

a) Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, giữa các cơ quan,
đơn vị, địa phương, doanh nghiệp trong việc phân cấp, phân quyền, phân công làm
đầu mối liên hệ; quy định rõ trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, địa phương,
doanh nghiệp, nhất là người đứng đầu trong việc quản lý công tác an toàn, vệ
sinh lao động tại địa phương, doanh nghiệp để thực hiện đúng các quy định pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động;

b) Kiện toàn và nâng cao chất lượng đội ngũ làm
công tác an toàn, vệ sinh lao động, đội ngũ thanh tra lao động, nâng cao hiệu
quả hoạt động của Ban chỉ đạo an toàn, vệ sinh lao động thành phố, trong đó: Tập
trung đánh giá kết quả thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động hàng năm; tổ
chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên
chức tại các cơ quan, đơn vị, địa phương; triển khai thực hiện tốt Chương trình
an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố giai đoạn 2021-2025, xác định
rõ trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, địa phương để tập trung hoàn thành tốt
các mục tiêu đã đề ra. Kịp thời sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện;

c) Xây dựng và triển khai kế hoạch quản lý đội ngũ
người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động chuyên trách, bán chuyên trách và
y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; thường xuyên tổ chức đào
tạo, tập huấn, huấn luyện, chuyển giao, cập nhật kiến thức, kỹ năng an toàn, vệ
sinh lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp nhằm nâng cao năng lực, trình độ
chuyên môn góp phần thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động tại doanh
nghiệp, cơ sở. Lựa chọn công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan,
đơn vị, địa phương, doanh nghiệp có năng lực, chuyên môn, thường xuyên đào tạo,
tập huấn chuyên sâu nhằm hình thành đội ngũ chuyên gia về công tác an toàn, vệ
sinh lao động để làm công tác tư vấn chính sách, phân tích đánh giá, hỗ trợ phục
vụ công tác quản lý an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố;

d) Quản lý chặt chẽ các dịch vụ huấn luyện an toàn,
vệ sinh lao động; quan trắc môi trường lao động; khám sức khỏe định kỳ, khám
phát hiện bệnh nghề nghiệp; kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động trên địa bàn thành phố;

đ) Triển khai các hoạt động khám sức khỏe định kỳ,
khám phát hiện bệnh nghề nghiệp theo quy định; Nâng cao chất lượng các cơ sở y
tế khám, điều trị bệnh, cơ sở y tế lao động, cơ sở điều dưỡng, phục hồi chức
năng lao động.

e) Chú trọng công tác đánh giá tác động môi trường,
nhất là đối với các dự án đầu tư khai thác, sản xuất công nghiệp, xây lắp, nơi
có điều kiện lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; kiểm soát các yếu tố nguy
hiểm, có hại tại nơi làm việc; thực hiện tốt hoạt động quan trắc môi trường lao
động, phân loại lao động theo điều kiện lao động; thường xuyên rà soát, bổ sung
danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, bệnh nghề nghiệp nếu cần
cho phù hợp với thực tế;

g) Tuyên truyền, hướng dẫn đảm bảo công tác an
toàn, vệ sinh lao động đối với các nhóm lao động đặc thù như: lao động nữ, lao
động chưa thành niên, lao động là người khuyết tật, lao động cao tuổi, người
giúp việc gia đình, người học nghề, tập nghề, thử việc, lao động được cho thuê
lại, lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài;

h) Các cơ quan, địa phương, doanh nghiệp, cơ sở thực
hiện nghiêm việc khai báo, thống kê, báo cáo, điều tra tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, sự cố gây mất an toàn, vệ sinh lao động theo quy định. Tổng hợp, cập
nhật kịp thời tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, công tác an toàn, vệ
sinh lao động trên địa bàn. Giải quyết đầy đủ chế độ cho người lao động bị tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp về giám định, chăm sóc sức khoẻ, phục hồi chức
năng, điều trị, chi trả tiền lương, chi phí y tế, trợ cấp, bồi thường, bảo hiểm
và các chính sách khác theo quy định. Kịp thời thăm hỏi, động viên các trường hợp
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp có hoàn cảnh khó khăn;

i) Đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là thủ tục
hành chính thuộc lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động theo hướng thiết thực, đơn
giản, công khai, minh bạch, tiết kiệm thời gian và chi phí cho doanh nghiệp,
người lao động;

k) Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học - công
nghệ tiên tiến; tích cực đề xuất các sáng kiến, giải pháp trong chăm sóc sức
khoẻ người lao động, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động; áp dụng các biện pháp kỹ
thuật, công nghệ tiên tiến để cải thiện môi trường, điều kiện làm việc cho người
lao động. Thường xuyên biểu dương khen thưởng các tập thể, cá nhân làm tốt công
tác an toàn, vệ sinh lao động, nhân rộng mô hình hay, cách làm hiệu quả tại đơn
vị, địa phương, doanh nghiệp. Chủ động, tích cực, tăng cường trao đổi thông
tin, học hỏi kinh nghiệm của các tỉnh, thành khác trên cả nước;

l) Thường xuyên rà soát các văn bản quy phạm pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động; tiếp thu các ý kiến đóng góp của các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, người sử dụng lao động và người lao động để
kiến nghị sửa đổi, bổ sung, kịp thời khắc phục các hạn chế bất cập trong thực
tiễn khi thực hiện các quy định về an toàn, vệ sinh lao động, đảm bảo phù hợp với
kinh tế xã hội trong tình hình mới, là động lực để phát triển kinh tế xã hội;

m) Rà soát quyền và nghĩa vụ của người lao động,
người sử dụng lao động, tổ chức công đoàn và các tổ chức có liên quan để tăng
cường hiệu quả công tác an toàn, vệ sinh lao động, hài hoà trong mối quan hệ
lao động; nghiên cứu, đề xuất ban hành các quy định đặc thù của thành phố về chế
độ bảo hộ lao động và chăm sóc sức khoẻ người lao động, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
thuật về an toàn, vệ sinh lao động, hướng dẫn quy định về biện pháp phòng ngừa,
ứng phó, xử lý sự cố tai nạn lao động phù hợp với công nghệ, thực tiễn sản xuất
mới, bảo đảm thống nhất, đồng bộ, khả thi, phù hợp với quy định.

3. Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra và điều tra tai nạn lao động

a) Kịp thời hướng dẫn, giám sát việc thực hiện quyền
của người lao động, người dân tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, địa phương
theo quy định pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; kết hợp chặt chẽ giữa chủ
động phòng ngừa với phát hiện, xử lý vi phạm pháp luật có liên quan đến việc chấp
hành quy định về an toàn, vệ sinh lao động nhằm bảo đảm quyền lợi của người lao
động, người dân được làm việc trong điều kiện đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động;
bảo vệ tài sản, quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhà nước, cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp;

b) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thường
xuyên và đột xuất việc chấp hành các quy định về an toàn, vệ sinh lao động của
các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, đặc biệt các lĩnh vực,
ngành nghề có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố nghiêm trọng ảnh hưởng
đến sức khỏe, tính mạng, tài sản của người dân và doanh nghiệp;

c) Thường xuyên tập huấn, hướng dẫn các đơn vị,
doanh nghiệp thực hiện tốt công tác tự kiểm tra, điều tra tai nạn lao động tại
cơ sở, doanh nghiệp; xác định rõ nguyên nhân xảy ra, trách nhiệm của người sử dụng
lao động, người lao động và kiến nghị các biện pháp phòng ngừa, không để xảy ra
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tương tự tái diễn;

d) Các cơ quan, đơn vị, địa phương phối hợp thực hiện
tốt công tác điều tra tai nạn lao động trên địa bàn, xác định rõ trách nhiệm của
các tổ chức, cá nhân trong việc điều tra tai nạn lao động, để kịp thời xác định
nguyên nhân, trách nhiệm của những người có liên quan và kiến nghị các biện
pháp phòng ngừa. Định kỳ sơ, tổng kết công tác phối hợp.

4. Bố trí nguồn lực Nhà nước và
doanh nghiệp đầu tư cho công tác an toàn vệ sinh lao động

a) Bố trí kinh phí từ ngân sách Nhà nước và doanh
nghiệp đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động gắn với đổi mới cơ chế tài
chính, nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực, ưu tiên bố trí nguồn lực để triển
khai các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với cả khu
vực có quan hệ lao động và khu vực không có quan hệ lao động; lồng ghép nội
dung an toàn, vệ sinh lao động trong chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội; chương trình, dự án liên quan đến lĩnh vực lao động, y tế, môi trường;

b) Đẩy mạnh xã hội hóa, huy động và sử dụng có hiệu
quả các nguồn lực cho công tác an toàn, vệ sinh lao động. Khuyến khích doanh
nghiệp chủ động đầu tư, triển khai biện pháp phòng ngừa, tăng cường công tác tự
kiểm tra, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

c) Quản lý chặt chẽ và sử dụng có hiệu quả Quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; nghiên cứu, đề xuất bổ sung chính sách
của thành phố về an sinh xã hội cho người lao động.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Các sở, ban ngành thành phố; Ủy ban nhân dân quận,
huyện, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; tổ chức chính trị - xã hội, các cơ
quan, đơn vị liên quan căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao chịu trách nhiệm
xây dựng kế hoạch để tổ chức triển khai các nhiệm vụ, giải pháp, mục tiêu đã
nêu tại Kế hoạch này, trong đó tập trung một số nội dung sau:

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Là cơ quan thường trực, giúp Ủy ban nhân dân
thành phố triển khai các nội dung của Kế hoạch này; thường xuyên phối hợp, hướng
dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch này; xử lý hoặc báo
cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai thực
hiện Kế hoạch; định kỳ hằng năm hoặc đột xuất (khi có yêu cầu) báo cáo về tình
hình thực hiện Kế hoạch theo quy định; kịp thời đề xuất Ủy ban nhân dân thành
phố giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện.

b) Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định
của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn thành phố.

2. Sở Y tế

a) Tăng cường quản lý chặt chẽ các dịch vụ quan trắc
môi trường lao động; đào tạo cấp chứng chỉ, chứng nhận chuyên môn về y tế lao động;
khám sức khoẻ định kỳ, khám và phát hiện bệnh nghề nghiệp; điều trị, phục hồi
chức năng cho người lao động bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp;

b) Chủ trì triển khai thực hiện tốt các hoạt động
chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên
địa bàn thành phố;

c) Tăng cường quản lý và nâng cao năng lực cho người
làm công tác y tế tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh;

d) Lồng ghép việc chăm sóc sức khỏe người lao động
khu vực không có quan hệ lao động trong hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu tại
tuyến y tế cơ sở;

3. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội cùng các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan chỉ đạo, định hướng
cho các Văn phòng đại diện báo Trung ương, địa phương khác đóng trên địa bàn
thành phố, Báo Cần Thơ, Đài Phát thanh và Truyền hình thành phố Cần Thơ, Trung
tâm Văn hóa - Thể thao và Truyền thanh quận, huyện tuyên truyền, phổ biến về an
toàn, vệ sinh lao động và các nội dung đã nêu tại Kế hoạch này.

4. Sở Công Thương

a) Tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến
an toàn, vệ sinh lao động, tiêu chuẩn, quy chuẩn an toàn, vệ sinh lao động và
các văn bản có liên quan đối với các tổ chức, doanh nghiệp sản xuất, kinh
doanh, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất nổ, xăng dầu, khí đốt hóa lỏng
(gas), hóa chất, điện... thuộc phạm vi quản lý;

b) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
các cơ quan có liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra việc bảo đảm an toàn, vệ
sinh lao động đối với các cơ sở thuộc thẩm quyền quản lý trên địa bàn; kịp thời
phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định.

5. Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận
tải

Phối hợp với Sở Lao động - Thương bình và Xã hội và
chính quyền địa phương tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra, xử lý vi phạm
(nếu có) đối với việc thực hiện an toàn, vệ sinh lao động tại các công trình
thi công xây dựng, bao gồm cả hoạt động xây dựng dân dụng, lao động trong khu vực
không có quan hệ lao động.

6. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

Phối hợp với Sở Lao động - Thương bình và Xã hội
triển khai tốt công tác an toàn vệ sinh lao động trong nông nghiệp nông thôn,
như các hoạt động phòng ngừa bệnh liên quan đến nghề nghiệp đặc thù trong sản
xuất nông nghiệp; các hoạt động tuyên truyền, tập huấn chuyên đề trong các
doanh nghiệp sơ chế, cơ sở, tổ, đội, phân xưởng chế biến nông, lâm, thủy sản và
trong sản xuất nông nghiệp.

7. Sở Tư pháp

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức có hiệu quả các hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động,
an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố;

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các tổ chức, cá nhân có liên quan thường xuyên rà soát, kịp thời đề xuất các
cơ quan có thẩm quyền ban hành các quy định, chính sách về an toàn, vệ sinh lao
động phù hợp với đặc thù của thành phố, là động lực để phát triển kinh tế xã hội
bền vững.

8. Công an thành phố

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trong công tác tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động
liên quan đến cháy, nổ; phối hợp thực hiện điều tra tai nạn lao động, xử lý vi
phạm về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định.

9. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chỉ đạo các cơ sở giáo dục phổ thông lồng ghép kiến
thức, kỹ năng về an toàn, vệ sinh lao động vào chương trình giảng dạy, hoạt động
ngoại khóa phù hợp với từng cấp học, bậc học và trình độ đào tạo.

10. Sở Khoa học và Công nghệ

Phối hợp, hướng dẫn Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và các tổ chức, đơn vị có liên quan nghiên cứu, đề xuất giải pháp, sáng kiến,
nhiệm vụ khoa học và công nghệ đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trên
địa bàn thành phố.

11. Sở Tài nguyên và Môi trường

Thực hiện tốt công tác đánh giá tác động môi trường,
nhất là đối với các dự án đầu tư khai thác, sản xuất công nghiệp, xây lắp, nơi
có điều kiện lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; phối hợp tuyên truyền, hướng
dẫn về an toàn, vệ sinh lao động trong hoạt động khai thác khoáng sản, phối hợp
kiểm tra, xử lý vi phạm (nếu có).

12. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc
tuyên truyền, hướng dẫn về an toàn, vệ sinh lao động cho các doanh nghiệp và
trong công tác thẩm định, kiểm tra các dự án đầu tư thuộc phạm vi quản lý đảm bảo
thực hiện đúng pháp luật về lao động, trong đó, tập trung về thực hiện công tác
an toàn vệ sinh lao động.

13. Ban Quản lý các khu chế xuất
và công nghiệp Cần Thơ

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, tập huấn pháp luật về lao động, an toàn, vệ
sinh lao động cho người sử dụng lao động, người lao động tại các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp;

b) Phối hợp kiểm tra, thanh tra các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp về việc thực hiện pháp luật lao động, trong đó tập trung
về thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động.

14. Sở Tài chính

Trên cơ sở kế hoạch và dự toán do Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan đơn vị liên quan, căn cứ khả năng cân đối
ngân sách thành phố hàng năm, tổng hợp, tham mưu cho Ủy ban nhân dân thành phố
bố trí kinh phí để đảm bảo thực hiện Kế hoạch theo quy định hiện hành.

15. Bảo hiểm xã hội thành phố

Tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn, thực hiện về
đóng, nộp và giải quyết các chế độ, chính sách về bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh
nghề nghiệp theo quy định; Phối hợp quản lý chặt chẽ và sử dụng có hiệu quả Quỹ
bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp trên địa bàn thành phố.

16. Đề nghị Liên đoàn Lao động
thành phố

a) Tham gia và phối hợp với các sở, ngành có liên
quan, người sử dụng lao động tổ chức các hình thức tuyên truyền, các hoạt động
nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác bảo hộ lao động; khuyến
khích các tổ chức, cá nhân ứng dụng khoa học, công nghệ, các sáng kiến, sáng chế
hiệu quả trong công tác an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện môi trường lao động,
nhất là các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

b) Nâng cao vai trò, năng lực của công đoàn cơ sở;
đẩy mạnh các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết và thực hiện Thỏa ước
lao động để bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, điều kiện làm việc với những điều
khoản có lợi hơn cho người lao động; đẩy mạnh thực hiện các phong trào “Lao động
giỏi, Lao động sáng tạo”, phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động”;

c) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thực hiện các cuộc thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp thuộc phạm vi, lĩnh vực phụ
trách, quản lý.

17. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam thành phố, Hội Nông dân thành phố và các tổ chức chính trị - xã hội
thành phố

a) Tuyên truyền, vận động cán bộ, hội viên và Nhân
dân trong việc chấp hành các quy định về an toàn, vệ sinh lao động, tham gia
xây dựng văn hóa an toàn tại cơ quan, đơn vị, địa phương và doanh nghiệp;

b) Chủ động giám sát, kịp thời phát hiện, kiến nghị,
đề xuất các giải pháp nâng cao công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên
địa bàn thành phố.

18. Các sở, ban ngành, hội,
đoàn thể khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn thuộc lĩnh vực quản lý

Chỉ đạo quán triệt, tuyên truyền, phổ biến các nội
dung về an toàn, vệ sinh lao động và các nội dung khác đã nêu tại kế hoạch này
đến các đơn vị trực thuộc và đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý; phối hợp Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai, thực hiện các nội dung của kế hoạch
theo chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị mình.

19. Ủy ban nhân dân quận, huyện

a) Tăng cường tổ chức các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, phổ biến kiến thức, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, tập
trung nội dung về các hoạt động phòng ngừa tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp,
phù hợp với các ngành nghề, lĩnh vực sản xuất kinh doanh có nhiều nguy cơ rủi
ro mất an toàn lao động tại địa phương; Tăng cường truyền truyền trên hệ thống
loa của Đài truyền thanh quận, huyện và các hình thức tuyên truyền khác phù hợp
với các đối tượng người lao động làm việc trong các làng nghề, cơ sở sản xuất
kinh doanh hộ gia đình, người tham gia xây dựng các công trình xây dựng dân dụng,
nông dân...;

b) Căn cứ tình hình thực tế tại địa phương, xây dựng
kế hoạch kiểm tra chuyên đề về an toàn, vệ sinh lao động nếu phát hiện vi phạm,
xử lý theo quy định. Chỉ đạo, đôn đốc phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận,
huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc thống kê, báo cáo, phối hợp điều tra
tai nạn lao động đối với người làm việc không theo hợp đồng lao động;

c) Tăng cường triển khai công tác hỗ trợ huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp từ quỹ
bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp. Phối hợp thực hiện có
hiệu quả Chương trình an toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ giai đoạn
2021-2025 trên địa bàn thành phố Cần Thơ và các hoạt động hưởng ứng Tháng hành
động về an toàn, vệ sinh lao động hàng năm;

d) Bố trí đầy đủ nguồn lực của địa phương để triển
khai các nội dung tại kế hoạch này. Định kỳ sơ kết, tổng kết đánh giá tình hình
thực hiện gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo theo
quy định.

20. Báo Cần Thơ, Đài Phát
thanh và Truyền hình thành phố

Chủ trì xây dựng các chuyên mục, chuyên đề và tăng
cường tin, bài, phóng sự tuyên truyền về các tập thể, cá nhân làm tốt công tác
an toàn lao động, vệ sinh lao động cho phù hợp, thiết thực, hiệu quả.

21. Đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn

a) Thực hiện tuyên truyền kế hoạch này đến người
lao động nhằm tạo niềm tin, động lực cho người lao động về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới;

b) Đảm bảo quyền của người lao động làm việc trong
điều kiện an toàn, vệ sinh lao động; tuân thủ đầy đủ các biện pháp an toàn, vệ
sinh lao động; ưu tiên các biện pháp phòng ngừa, loại trừ, kiểm soát các yếu tố
nguy hiểm, yếu tố có hại trong quá trình lao động, nhất là các loại máy, thiết
bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động;

c) Xây dựng, tổ chức thực hiện và chủ động phối hợp
với các cơ quan, tổ chức trong việc đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại nơi
làm việc thuộc phạm vi trách nhiệm của mình cho người lao động;

d) Thực hiện tự kiểm tra về công tác an toàn, vệ
sinh lao động, tăng cường đánh giá, quản lý các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc chủ động phòng ngừa, ngăn chặn và hạn chế tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp;

đ) Quan tâm thường xuyên tổ chức huấn luyện an
toan, vệ sinh lao động và khám sức khỏe định kỳ cho người lao động;

e) Thường xuyên rà soát, bổ sung các nội quy, quy
trình, biện pháp kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động tại các bộ phận, phân xưởng
của doanh nghiệp.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số
31-CT/TW ngày 19 tháng 3 năm 2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới.
Yêu cầu Thủ trưởng sở, ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện và Thủ
trưởng đơn vị, cơ quan có liên quan tổ chức triển khai thực hiện, định kỳ gửi
báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân thành phố (qua Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội) trước ngày 15 tháng 11 hằng năm để tổng hợp báo cáo theo quy định.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị phản ánh đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, tham mưu đề xuất,
trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, kịp thời giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (để b/c);

 - TT. TU; TT.HĐND TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Thành viên BCĐ theo Quyết định

 số 943/QĐ-UBND ngày 22/4/2024;

 - UB MTTQVN TP và các đoàn thể;

 - Sở, ban ngành thành phố;

 - UBND quận, huyện;

 - VP UBND TP (30);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT, MK.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thực Hiện--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 172/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành
So hieu: 172/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Nguyễn Thực Hiện
Ngay ban hanh: 19/08/2024
Ngay hieu luc: 19/08/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19 THÁNG 3 NĂM 2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
    - 1. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 3. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và điều tra tai nạn lao động
    - 4. Bố trí nguồn lực Nhà nước và doanh nghiệp đầu tư cho công tác an toàn vệ sinh lao động
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 4. Sở Công Thương
    - 5. Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải
    - 6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 7. Sở Tư pháp
    - 8. Công an thành phố
    - 9. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 10. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 11. Sở Tài nguyên và Môi trường
    - 12. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 13. Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ
    - 14. Sở Tài chính
    - 15. Bảo hiểm xã hội thành phố
    - 16. Đề nghị Liên đoàn Lao động thành phố
    - 17. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố, Hội Nông dân thành phố và các tổ chức chính trị - xã hội thành phố
    - 18. Các sở, ban ngành, hội, đoàn thể khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn thuộc lĩnh vực quản lý
    - 19. Ủy ban nhân dân quận, huyện
    - 20. Báo Cần Thơ, Đài Phát thanh và Truyền hình thành phố
    - 21. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)
  - Quyết định 3769/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ giai đoạn ... (ID: 536443)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3616/KH-UBND năm 2024 triển khai Kế hoạch 248-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 625793)
  - Kế hoạch 301/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 363-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 626389)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 199-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 624003)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 150-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Nam Định ban hành (ID: 620295)
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 621463)
  - Kế hoạch 8389/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 211-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 620328)
  - Kế hoạch 150/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 565120)