CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
********

Số: 173-CT

Hà Nội, ngày 10 tháng 5 năm 1985

 

CHỈ THỊ 

VỀ TĂNG CƯỜNG QUẢN LÝ VIỆC SẢN XUẤT VÀ SỬ DỤNG CÁC CHAI KHÍ ĐỂ HÀN, CẮT KIM LOẠI

Theo báo cáo của Bộ Lao động (Công văn số 391-LĐ/BH ngày 24-4-1985), trong ba tháng đầu năm 1985 đã xảy ra ba vụ tai nạn lao động nổ chai chứa ô-xy ở một số nhà máy, làm cho nhiều người chết và bị thương cùng một lúc, phá hỏng nhiều tài sản Nhà nước, làm đình trệ sản xuất của xí nghiệp.
Căn cứ vào tình hình quản lý việc xí nghiệp và sử dụng các chai khí của nhiều nhà máy đang có nhiều thiếu sót như ô-xy sản xuất ra không bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng, việc xuất chai chứa ô-xy cho các cơ sở sử dụng không bảo đảm những quy định về an toàn, không thực hiện nghiêm túc quy phạm kỹ thuật an toàn của Nhà nước.
Để phục vụ tốt sản xuất và bảo đảm an toàn lao động, tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng chi thị các ngành, các địa phương phải làm ngay một số việc cấp bách trước mắt như sau:
1. Các ngành, các địa phương phải hướng dẫn và kiểm tra các cơ sở thuộc quyền, có biện pháp khắc phục những thiếu sót trong việc thực hiện quy định an toàn về sản xuất và sử dụng chai khí; báo ngay cho Bộ Lao động số cơ sở có sản xuất các loại khí hoá lỏng để Bộ cử cán bộ đến kiểm tra và giúp đỡ, bảo đảm an toàn cho sản xuất và lao động.

2. Giao Bộ Lao động cùng Tổng công đoàn Việt Nam và các cơ quan có liên quan tiến hành thanh tra các cơ sở sản xuất ô-xy sử dụng ô-xy, kể cả các cơ sở thuộc lực lượng vũ trang. Đối với nơi sản xuất ô-xy sử dụng ô-xy nếu phát hiện có nguy cơ xảy ra tai nạn thì đoàn thanh tra dược phép tạm đình chỉ việc sản xuất và sử dụng, đồng thời báo cáo để Bộ trưởng Bộ Lao động cùng thủ trưởng các ngành chủ quản xem xét và quyết định (Điều 30 Điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động ban hành theo Nghị định số 181-CP ngày 18-12-1964 của Hội đồng Chính phủ).

3. Giao Uỷ ban Khoa học kỹ thuật Nhà nước cùng Tổng công đoàn Việt Nam phối hợp với các ngành liên quan và các cơ quan nghiên cứu khoa học kỹ thuật, xác định tiêu chuẩn chất lượng các loại khí được sử dụng cho việc hàn, cắt kim loại; cùng Bộ Lao động tìm ra nguyên nhân các vụ nổ chai chứa ôxy và đề ra những biện pháp phòng ngừa sự cố tương tự tái diễn ở các cơ sở sản xuất ô-xy và sử dụng ô-xy.

4. Những cơ sở sản xuất và nạp các khí vào chai, phải đăng ký và được cấp giấy phép của Bộ chủ quản (nếu là xí nghiệp trung ương) hoặc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc trung ương (nếu là xí nghiệp địa phương), sau khi đã được Bộ Lao động chấp thuận bằng văn bản, theo thủ tục đã quy định đối với các cơ sở sản xuất nồi hơi và bình chịu áp lực quy định tại quy phạm kỹ thuật an toàn các bình chịu áp lực do liên Bộ Lao động - Uỷ ban Khoa học và kỹ thuật Nhà nước ban hành ngày 31-12-1975 (QPVN-2-75).

5. Bộ Lao động chịu trách nhiệm hướng dẫn cụ thể việc thực hiện chỉ thị này và báo cáo kết quả lên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng.

 

 

Đỗ Mười

(Đã ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 173-CT năm 1985 về tăng cường quản lý việc sản xuất và sử dụng các chai khí đển hàn, cắt kim loại do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành
So hieu: 173-CT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng
Nguoi ky: Đỗ Mười
Ngay ban hanh: 10/05/1985
Ngay hieu luc: 25/05/1985
Ngay dang: 15/06/1985
So cong bao: Số 10
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 181-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20291)