ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 173/KH-UBND

Hải Phòng, ngày
 20 tháng 7 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 68/NQ-CP NGÀY 01/7/2021 CỦA CHÍNH PHỦ
VÀ QUYẾT ĐỊNH SỐ 23/2021/QĐ-TTG NGÀY 07/7/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ THỰC
HIỆN MỘT SỐ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG GẶP KHÓ
KHĂN DO ĐẠI DỊCH COVID-19 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ

Căn cứ Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày
01/7/2021 của Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử
dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 (Nghị quyết số 68/NQ-CP); Quyết
định số 23/2021/QĐ-TTg ngày 07/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc
thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp
khó khăn do đại dịch COVID-19 (Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg);

Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết số 68/NQ-CP và Quyết định số
23/2021/QĐ-TTg trên địa bàn thành phố, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Mục đích: Triển khai các chính sách hỗ trợ kịp thời đến người lao động và người
sử dụng lao động gặp khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19, góp phần phục
hồi sản xuất, kinh doanh, giảm thiểu những tác động tiêu cực của đại dịch, đảm
bảo đời sống và an toàn cho người lao động trên địa bàn thành phố.

2. Yêu cầu:

- Xác định rõ trách nhiệm, phân công
cụ thể cho các Sở, ban, ngành, địa phương có liên quan trong việc triển khai thực
hiện các chính sách hỗ trợ đối với người lao động và người
sử dụng lao động trên địa bàn thành phố bảo đảm kịp thời.

- Việc triển khai thực hiện hỗ trợ đảm
bảo khẩn trương, trách nhiệm, đúng đối tượng và đúng quy định. Trong tổ chức thực
hiện đảm bảo công khai, minh bạch, có kiểm tra, giám sát, không để xảy ra sai sót hoặc bỏ sót đối tượng; tránh tình trạng trục lợi chính
sách.

- Đẩy mạnh việc lập hồ sơ qua dịch vụ
công trực tuyến, hạn chế tiếp xúc trực tiếp để bảo đảm các
biện pháp phòng, chống dịch COVID-19.

- Các cấp chính quyền, các ban,
ngành, đoàn thể tập trung tuyên truyền sâu rộng trong ngành, đơn vị mình và
trong nhân dân để hiểu rõ mục đích, ý nghĩa của các chính
sách hỗ trợ của Nhà nước; đồng thời nắm vững nguyên tắc, nội
dung, quy trình, thủ tục đề nghị hỗ trợ theo quy định; tổ chức triển khai thực
hiện các chế độ đồng bộ, hiệu quả.

II. NGUYÊN TẮC HỖ
TRỢ:

- Bảo đảm hỗ trợ kịp thời, đúng đối
tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.

- Xây dựng các tiêu chí, điều kiện
thuận lợi để người lao động và người sử dụng lao động dễ dàng tiếp cận chính
sách.

- Bảo đảm tính khả thi, hiệu quả của
các chính sách và nguồn lực để thực hiện. Mỗi đối tượng chỉ được hưởng một lần
trong một chính sách hỗ trợ. Người lao động được hỗ trợ một lần bằng tiền (trừ
các đối tượng hưởng chính sách bổ sung quy định tại điểm 7, điểm 8 Mục II Nghị
quyết 68 của Chính phủ) chỉ được hưởng một chế độ hỗ trợ; không hỗ trợ đối tượng
tự nguyện không tham gia.

- Phát huy tính chủ động của các cấp,
các ngành, các địa phương trên địa bàn thành phố; căn cứ vào điều kiện cụ thể để
linh hoạt triển khai, đảm bảo mục tiêu, nguyên tắc và kịp thời các chính sách hỗ
trợ.

III. ĐỐI TƯỢNG, NỘI
DUNG HỖ TRỢ

1. Giảm mức đóng
bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp:

a) Đối tượng hỗ trợ: Theo Điều 1 Quyết
định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Mức đóng và thời gian áp dụng mức
đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp: Theo Điều 2 Quyết định
số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Cơ quan thực hiện: Cơ quan bảo hiểm
xã hội.

2. Hỗ trợ người
lao động và người sử dụng lao động tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất:

a) Đối tượng hỗ trợ: Theo Điều 4 Quyết
định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Điều kiện hỗ trợ: Theo Điều 5 Quyết
định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Trình tự, thủ tục thực hiện: Theo
Điều 8 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Cơ quan Bảo hiểm
xã hội; Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

3. Hỗ trợ người sử
dụng lao động đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc
làm cho người lao động:

a) Đối tượng và điều kiện hỗ trợ:
Theo Điều 9 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Mức, thời gian hỗ trợ và phương thức
chi trả: Theo Điều 10 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Hồ sơ đề nghị, trình tự thủ tục thực
hiện: Theo Điều 11, Điều 12 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, Cơ quan Bảo hiểm xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên
quan.

4. Hỗ trợ người
lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động hoặc nghỉ việc không hưởng lương:

a) Đối tượng, điều kiện hỗ trợ: Theo
Điều 13 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg. 

b) Mức hỗ trợ và phương thức chi trả:
Theo Điều 14 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Hồ sơ đề nghị, trình tự, thủ tục
thực hiện: Theo Điều 15, Điều 16 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Cơ quan Bảo hiểm
xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân thành phố.

5. Chính sách hỗ
trợ người lao động ngừng việc:

a) Đối tượng và điều kiện hỗ trợ:
Theo Điều 17 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Mức hỗ trợ và phương thức chi trả:
Theo Điều 18 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Hồ sơ đề nghị, trình tự, thủ tục
thực hiện: Theo Điều 19, Điều 20 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Cơ quan Bảo hiểm
xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân thành phố.

6. Hỗ trợ người
lao động chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất
nghiệp:

a) Đối tượng, điều kiện hỗ trợ: Theo
Điều 21 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Mức hỗ trợ, phương thức chi trả:
Theo Điều 22 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Hồ sơ đề nghị, trình tự, thủ tục
thực hiện: Theo Điều 23, Điều 24 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Trung tâm dịch
vụ việc làm Hải Phòng, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân thành
phố.

7. Chính sách hỗ
trợ đối với trẻ em và người đang điều trị COVID-19, cách ly y tế:

a) Đối tượng hỗ trợ: Theo Điều 25 Quyết
định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ: Theo
Điều 26 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện:
Theo Điều 27 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Cơ sở y tế, Cơ
sở cách ly, Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Y tế, Ủy ban nhân dân thành phố.

8. Hỗ trợ viên chức
hoạt động nghệ thuật:

a) Đối tượng, điều kiện hỗ trợ: Theo
Điều 28 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Mức hỗ trợ, phương thức chi trả:
Theo Điều 29 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện:
Theo Điều 30 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Sở Văn hóa Thể
thao, Ủy ban nhân dân thành phố. 

9. Hỗ trợ hướng dẫn
viên du lịch:

a) Đối tượng, điều kiện hỗ trợ: Theo
Điều 31 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Mức hỗ trợ, phương thức chi trả:
Theo Điều 32 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện:
Theo Điều 33, Điều 34 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Sở Du lịch, Ủy
ban nhân dân thành phố.

10. Hỗ trợ hộ
kinh doanh:

a) Đối tượng, điều kiện hỗ trợ: Theo
Điều 35 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Mức hỗ trợ, phương thức chi trả:
Theo Điều 36 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện:
Theo Điều 37 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Ủy ban nhân dân
cấp xã, Chi cục Thuế, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Cục Thuế thành phố, Ủy ban nhân
dân thành phố.

11. Hỗ trợ người
sử dụng lao động vay vốn để trả lương ngừng việc, trả lương phục hồi sản xuất:

a) Điều kiện vay vốn: Theo Điều 38
Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

b) Mức cho vay, thời hạn cho vay, thời
hạn giải ngân: Theo Điều 39 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

c) Hồ sơ, trình tự, thủ tục: Theo Điều
40 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

d) Cơ quan thực hiện: Cơ quan Bảo hiểm
xã hội, Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh Hải Phòng, Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam Chi nhánh Hải Phòng.

12. Hỗ trợ lao động
không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) và một số đối tượng đặc
thù khác:

Thực hiện theo quy định cụ thể về
chính sách hỗ trợ của Ủy ban nhân dân thành phố cho các đối tượng lao động tự
do và đối tượng đặc thù sau khi được phê duyệt.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN:

1. Nguồn kinh phí thực hiện:

- Nguồn vốn để Ngân hàng chính sách
xã hội hỗ trợ cho người sử dụng lao động vay vốn thực hiện theo quy định tại
khoản 1 Điều 41 Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

- Nguồn kinh phí hỗ trợ người sử dụng
lao động đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ kỹ năng tay nghề để duy trì việc
làm cho người lao động theo quy định tại Chương III Quyết định số
23/2021/QĐ-TTg từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp thành phố.

- Nguồn kinh phí hỗ trợ cho các đối
tượng còn lại theo quy định tại Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg do Ngân sách thành
phố cấp từ sử dụng 50% nguồn dự phòng ngân sách (cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã)
và 70% quỹ dự trữ tài chính địa phương, nguồn cải cách tiền
lương còn dư.

2. Chi phí quản lý phục vụ hoạt động
hỗ trợ:

- Kinh phí phục vụ hoạt động hỗ trợ
cho các đối tượng gồm: Vật tư, văn phòng phẩm, hội nghị, xăng xe, công tác phí,
làm thêm giờ, thù lao chi trả...thực hiện theo chế độ quy định hiện hành.

- Nguồn kinh phí: Ngân sách địa
phương.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

1. Sở Lao động
Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, giúp Ủy ban nhân dân thành
phố theo dõi, đôn đốc, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các Sở, ban, ngành,
địa phương trong công tác thực hiện hỗ trợ cho các đối tượng trên địa bàn thành
phố theo nội dung Kế hoạch này; tổng hợp, báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân
thành phố, cơ quan có thẩm quyền các giải pháp để tháo gỡ
khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện; tổng hợp, tham
mưu Ủy ban nhân dân thành phố báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Lao động Thương
binh và Xã hội, Chính phủ theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện và các cơ quan, đơn vị liên quan khác
tham mun Ủy ban nhân dân thành phố ban hành các văn bản triển khai, hướng dẫn để
tổ chức thực hiện lập thời, đảm bảo công khai, minh bạch, đúng quy định các
chính sách hỗ trợ theo quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.

- Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành
liên quan xây dựng dự thảo quy định chính sách hỗ trợ cho các đối tượng lao động
tự do theo điểm 12 Mục II Nghị quyết 68/NQ-CP , trình Ủy ban nhân dân thành phố
phê duyệt và triển khai thực hiện.

- Hướng dẫn, tiếp nhận, quyết định việc
hỗ trợ cho người sử dụng lao động đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng
nghề để duy trì việc làm cho người lao động theo quy định tại Chương III Quyết
định số 23/2021/QĐ-TTg ; quyết định thu hồi kinh phí đào tạo còn dư (nếu có) gửi
Bảo hiểm xã hội thành phố và người sử dụng lao động để thực hiện hoàn trả kinh
phí về Quỹ bảo hiểm thất nghiệp theo quy định.

- Chủ trì, hướng dẫn Ủy ban nhân dân
các quận, huyện; Trung tâm Dịch vụ việc làm trong việc tiếp nhận, thẩm định hồ
sơ của các đối tượng người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ
việc không hưởng lương; người lao động ngừng việc; người lao động chấm dứt hợp
đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất
nghiệp theo quy định tại Chương IV, Chương V, Chương VI Quyết định số
23/2021/QĐ-TTg ; kiểm tra danh sách tổng hợp theo đề nghị của các cơ quan, báo
cáo Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, địa phương thực hiện việc thanh tra, kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực
hiện các chính sách hỗ trợ theo Nghị quyết 68/NQ-CP và Quyết định
23/2021/QĐ-TTg đảm bảo đúng quy định hiện hành.

2. Sở Tài
chính:

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện và các cơ quan, đơn vị liên quan tham
mưu Ủy ban nhân dân thành phố ban hành văn bản chỉ đạo, hướng
dẫn việc cân đối, bố trí, phân bổ ngân sách để đảm bảo thực hiện các chính sách
hỗ trợ; hướng dẫn thực hiện việc lập dự toán, thanh toán, quyết toán kinh phí hỗ
trợ theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hiện hành.

- Bảo đảm nguồn ngân sách để thực hiện
các chính sách hỗ trợ theo quy định.

- Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc
thanh toán, quyết toán ngân sách nhà nước, kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ
theo quy định.

3. Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam Chi nhánh Hải Phòng:

- Chỉ đạo Ngân hàng Chính sách xã hội
Chi nhánh Hải Phòng triển khai thực hiện hỗ trợ người sử dụng lao động vay vốn
để trả lương ngừng việc, trả lương phục hồi sản xuất theo
quy định tại Chương X Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

- Đôn đốc, kiểm tra, giám sát các vấn
đề liên quan đến việc thực hiện cho vay vốn của Ngân hàng Chính sách xã hội Chi
nhánh Hải Phòng đảm bảo quy định hiện hành.

4. Ngân hàng
Chính sách xã hội Chi nhánh Hải Phòng:

- Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc
Phòng giao dịch Ngân hàng chính sách xã hội các quận, huyện triển khai thực hiện
tiếp nhận, thẩm định, phê duyệt cho vay đối với các doanh nghiệp đề nghị vay vốn
để trả lương ngừng việc cho người lao động, trả lương phục
hồi sản xuất theo Chương X Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
định kỳ theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

5. Cục Thuế
thành phố:

- Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra Chi cục thuế các quận, huyện trong việc thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ, thẩm
định đối với hộ kinh doanh theo quy định tại Chương IX Quyết định số
23/2021/QĐ-TTg .

- Chủ trì tổng hợp, kiểm tra danh
sách đối tượng là hộ kinh doanh tạm ngừng kinh doanh để trình Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
định kỳ theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

6. Bảo hiểm xã
hội thành phố:

- Tổ chức thực hiện, chỉ đạo, hướng dẫn
bảo hiểm xã hội các quận huyện việc triển khai, thực hiện các chính sách: Giảm
mức đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; chính sách tạm dừng đóng
vào Quỹ hưu trí và tử tuất; chính sách hỗ trợ đào tạo duy trì việc làm cho người
lao động do ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 được quy định tại các Chương I, Chương
II, Chương III Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

- Chỉ đạo, hướng dẫn Bảo hiểm xã hội
các quận, huyện xác nhận danh sách tham gia bảo hiểm, việc đóng bảo hiểm của
người lao động theo đề nghị của người sử dụng lao động, người lao động đảm bảo
quy định của Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg .

- Thực hiện chuyển kinh phí hỗ trợ
người sử dụng lao động đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy
trì việc làm cho người lao động theo quyết định phê duyệt hỗ trợ của Sở Lao động
Thương binh và Xã hội; phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội thu hồi
kinh phí hỗ trợ sử dụng còn dư của người sử dụng lao động để hoàn trả về Quỹ bảo
hiểm thất nghiệp theo quy định.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra việc hỗ trợ cho các đối tượng
theo quy định.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
định kỳ theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

7. Sở Văn hóa
và Thể thao:

- Thực hiện tiếp nhận, thẩm định hồ
sơ đề nghị của các đối tượng viên chức hoạt động nghệ thuật theo quy định tại mục
1 Chương VIII Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg ; tổng hợp danh sách báo cáo Ủy ban
nhân dân thành phố phê duyệt.

- Tổ chức chi trả chế độ hỗ trợ cho
các đối tượng theo Quyết định phê duyệt của Ủy ban nhân dân thành phố.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc hỗ trợ cho các
đối tượng theo quy định.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
định kỳ theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

8. Sở Du lịch:

- Thực hiện tiếp nhận, thẩm định hồ
sơ đề nghị của các đối tượng hướng dẫn viên du lịch theo quy định tại mục 2
Chương VIII Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg và hướng dẫn của Bộ Văn hóa, Thể thao
và Du lịch, tổng hợp danh sách báo cáo Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt.

- Tổ chức chi trả chế độ hỗ trợ cho
các đối tượng theo Quyết định phê duyệt của Ủy ban nhân dân thành phố.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc hỗ trợ cho các
đối tượng theo quy định.

- Tổng hợp, báo
cáo kết quả thực hiện định kỳ theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

9. Sở Y tế:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị liên quan để chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế, cơ sở cách ly tiếp nhận
hồ sơ, lập danh sách đối tượng F0, F1 đang điều trị tại cơ sở y tế hoặc đang thực
hiện cách ly tại cơ sở cách ly; kiểm tra, tổng hợp danh sách trình Ủy ban nhân
dân thành phố phê duyệt.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế
trên địa bàn thành phố xác nhận các giấy tờ chứng minh cho người lao động là phụ
nữ đang mang thai để làm thủ tục hưởng chế độ hỗ trợ theo
quy định của Quyết định số 32/2021/QĐ-TTg.

- Tổ chức hỗ trợ cho các đối tượng
theo quyết định phê duyệt của Ủy ban nhân dân thành phố.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc hỗ trợ cho các
đối tượng theo quy định.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
định kỳ theo quy định và yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

10. Kho bạc
Nhà nước thành phố:

- Phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn
việc sử dụng, thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định.

- Thực hiện kiểm soát, thanh toán, chi
trả kịp thời các khoản hỗ trợ và báo cáo tình hình giải ngân theo quy định hiện
hành.

11. Sở Thông
tin và Truyền thông:

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan truyền
thông của thành phố: Đài Phát thanh Truyền hình Hải Phòng, Báo Hải Phòng, Cổng Thông tin điện tử thành phố và các cơ quan thông tin liên quan tổ chức
phổ biến, tuyên truyền đầy đủ, rộng rãi các nội dung về mục đích, ý nghĩa, đối
tượng, điều kiện, mức hỗ trợ, quy trình thủ tục thực hiện các chính sách hỗ trợ
theo Nghị quyết 68/NQ-CP và Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg;
kịp thời phát hiện, ngăn ngừa các hành vi xuyên tạc, suy diễn về các chính sách
hỗ trợ của Trung ương và địa phương.

- Nghiên cứu, tham mưu đề xuất việc ứng
dụng công nghệ thông tin vào công tác thực hiện hỗ trợ cho các đối tượng theo
Nghị quyết 68/NQ-CP và Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg ; hướng dẫn các cơ quan, đơn
vị triển khai thực hiện để phù hợp với tình hình, diễn biến trong công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19 của thành phố.

12. Sở Giáo dục
và Đào tạo: Chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận,
huyện thông tin, tuyên truyền đến các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục ở cấp
giáo dục mầm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở,
trung học phổ thông thực hiện việc tổng hợp số lượng giáo viên, người lao động
tạm hoãn hợp đồng lao động hoặc nghỉ việc không hưởng lương gửi Ủy ban nhân dân
các quận, huyện nơi đóng trụ sở xem xét giải quyết chính sách theo quy định.

13. Sở Tư pháp: Phối hợp, hướng dẫn Sở Lao động Thương binh và Xã hội triển khai việc
xây dựng, ban hành chính sách hỗ trợ của thành phố cho các đối tượng được nêu tại
điểm 12 mục II Nghị quyết số 68/NQ-CP , tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố ban
hành theo thủ tục nhanh, gọn nhất và phù hợp theo quy định hiện hành.

14. Công an
thành phố: Tăng cường chỉ đạo việc bảo đảm an ninh
trật tự; tham gia, phối hợp với cơ quan, đơn vị liên quan nắm bắt tình hình để
tham mưu phòng, chống và xử lý đối với những trường hợp có hành
vi lợi dụng, trục lợi chính sách trong quá trình tổ chức
thực hiện.

15. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố: Chỉ đạo Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và các tổ chức thành viên
tham gia giám sát quá trình thực hiện chính sách hỗ trợ cho các đối tượng trên
địa bàn đảm bảo công khai, minh bạch, kịp thời, khách quan, đúng đối tượng.

16. Các Sở, ban
ngành có liên quan: Triển
khai, phối hợp với các Sở, ban, ngành được giao nhiệm vụ chủ trì để thực hiện nhanh chóng kịp thời các nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch
này; làm tốt công tác hướng dẫn, tuyên truyền, vận động cộng đồng doanh nghiệp
và nhân dân về các chính sách, giải pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch
COVID-19; chủ động phối hợp xử lý những vướng mắc phát
sinh, đề xuất giải pháp (nếu có); gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội; báo
cáo kết quả triển khai thực hiện theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

17. Ủy ban nhân
dân các quận, huyện:

- Thành lập Tổ giúp
việc gồm các ngành có liên quan và chỉ đạo việc tiếp nhận hồ sơ, lập danh sách,
thẩm định, tổng hợp danh sách các đối tượng thuộc thẩm quyền
của quận, huyện theo quy định tại Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg , gửi các Sở,
ban, ngành được giao nhiệm vụ liên quan xem xét, tổng hợp trình
Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt hỗ trợ theo quy định.

- Chủ động sử dụng nguồn lực của địa
phương để tổ chức thực hiện. Trường hợp có khó khăn về nguồn ngân sách thì báo
cáo Sở Tài chính để tổng hợp và trình cấp có thẩm quyền
quyết định.

- Chỉ đạo các Phòng, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân cấp xã theo chức năng, nhiệm vụ được giao phối
hợp chặt chẽ với các cơ quan được giao về nhiệm vụ để tổ chức triển khai các
chính sách hỗ trợ cho người lao động, người sử dụng lao động và người dân gặp
khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn; tích cực thông
tin, tuyên truyền, phổ biến chính sách hỗ trợ đến người dân trên địa bàn biết để
thực hiện, giám sát; xử lý kịp thời các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá
trình triển khai thực hiện.

- Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, giám
sát Ủy ban nhân dân cấp xã triển khai việc xác nhận, lập danh sách, thực hiện
chi trả chế độ hỗ trợ cho các đối tượng được hỗ trợ theo quy định của Quyết định
số 23/2021/QĐ-TTg .

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra việc triển khai chính sách hỗ
trợ cho các đối tượng trên địa bàn quận, huyện theo yêu cầu.

18. Chế độ thông
tin, báo cáo:

- Định kỳ trước ngày 20 hàng
tháng, Bảo hiểm xã hội thành phố, Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh
Hải Phòng, Cục Thuế thành phố, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Du lịch, Sở Y tế, Ủy
ban nhân dân các quận, huyện gửi báo cáo về tình hình, kết quả triển khai các
chính sách hỗ trợ cho các đối tượng được phân công thực hiện về Sở Lao động
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
thành phố và Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

- Các Sở, ban, ngành liên quan căn cứ
kết quả triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao hoặc phối hợp thực hiện về
thực hiện các chính sách hỗ trợ cho các đối tượng theo Nghị quyết 68/NQ-CP và
Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg , báo cáo định kỳ vào trước ngày 20 của tháng
cuối quý về Sở Lao động Thương binh
và Xã hội để tổng hợp chung.

- Định kỳ trước ngày 25 hàng
tháng; trên cơ sở báo cáo của các Sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị
liên quan, Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân thành phố và Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về kết quả
triển khai thực hiện các chính sách hỗ trợ theo Nghị quyết 68/NQ-CP và Quyết định
số 23/2021/QĐ-TTg .

Trong quá trình triển khai thực hiện
nếu phát sinh các khó khăn, vướng mắc; các địa phương, đơn
vị kịp thời phản ánh về Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân thành phố xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - TTTU, TT HĐND TP;

 - Đoàn ĐBQH TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể TP;

 - UBND các quận, huyện;

 - Đài PT&TH HP; Báo HP, CĐ An ninh HP, Cổng THĐT TP (để đưa tin);

 - CPVP;

 - Phòng: VX, TCNS, NC&KTGS;

 - CV: LĐ;

 - Lưu: VT. 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Khắc Nam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 173/KH-UBND năm 2021 thực hiện Nghị quyết 68/NQ-CP và Quyết định 23/2021/QĐ-TTg về thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn thành phố Hải Phòng
So hieu: 173/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Lê Khắc Nam
Ngay ban hanh: 20/07/2021
Ngay hieu luc: 20/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 68/NQ-CP NGÀY 01/7/2021 CỦA CHÍNH PHỦ VÀ QUYẾT ĐỊNH SỐ 23/2021/QĐ-TTG NGÀY 07/7/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ THỰC HIỆN MỘT SỐ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG GẶP KHÓ KHĂN DO ĐẠI DỊCH COVID-19 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. NGUYÊN TẮC HỖ TRỢ:
  - III. ĐỐI TƯỢNG, NỘI DUNG HỖ TRỢ
    - 1. Giảm mức đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp:
    - 2. Hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất
    - 3. Hỗ trợ người sử dụng lao động đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc làm cho người lao động:
    - 4. Hỗ trợ người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động hoặc nghỉ việc không hưởng lương:
    - 5. Chính sách hỗ trợ người lao động ngừng việc:
    - 6. Hỗ trợ người lao động chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp:
    - 7. Chính sách hỗ trợ đối với trẻ em và người đang điều trị COVID-19, cách ly y tế:
    - 8. Hỗ trợ viên chức hoạt động nghệ thuật:
    - 9. Hỗ trợ hướng dẫn viên du lịch:
    - 10. Hỗ trợ hộ kinh doanh:
    - 11. Hỗ trợ người sử dụng lao động vay vốn để trả lương ngừng việc, trả lương phục hồi sản xuất:
    - 12. Hỗ trợ lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) và một số đối tượng đặc thù khác:
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
    - 1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Tài chính:
    - 3. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chi nhánh Hải Phòng:
    - 4. Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh Hải Phòng:
    - 5. Cục Thuế thành phố:
    - 6. Bảo hiểm xã hội thành phố:
    - 7. Sở Văn hóa và Thể thao:
    - 8. Sở Du lịch:
    - 9. Sở Y tế:
    - 10. Kho bạc Nhà nước thành phố:
    - 11. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 12. Sở Giáo dục và Đào tạo:
    - 13. Sở Tư pháp:
    - 14. Công an thành phố:
    - 15. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố:
    - 16. Các Sở, ban ngành có liên quan:
    - 17. Ủy ban nhân dân các quận, huyện:
    - 18. Chế độ thông tin, báo cáo:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 23/2021/QĐ-TTg quy định về thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng ... (ID: 480459)
  - Nghị quyết 68/NQ-CP năm 2021 về chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do ... (ID: 479816)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2512/UBND-VX năm 2021 triển khai một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 theo Nghị quyết 68/NQ-CP và Quyết định 23/2021/QĐ-TTg do Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 482914)
  - Kế hoạch 267/KH-UBND năm 2021 triển khai hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 483726)
  - Quyết định 3642/QĐ-UBND năm 2021 thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 482158)