BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1746/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 12 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2016 - 2020 CỦA BỘ LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN XÂY DỰNG VÀ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN
CÁC MỤC TIÊU CỦA CỘNG ĐỒNG VĂN HÓA - XÃ HỘI ASEAN ĐẾN NĂM 2025;

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 161/QĐ-TTg
ngày 25 tháng 01 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Đề án xây dựng và triển khai Kế
hoạch thực hiện các mục tiêu của
Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Hợp
tác quốc tế,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động
giai đoạn 2016 - 2020 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện Đề án
xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện
các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban
hành.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế,
Vụ trưởng Kế hoạch - Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc
Bộ và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thủ tướng và các Phó Thủ tướng CP (để báo cáo);

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Các Bộ, ngành thuộc Cộng đồng VHXH ASEAN;

 - Bộ Ngoại giao;

 - UBND các tỉnh/thành phố trực thuộc
 TW;

 - Lãnh đạo Bộ LĐTBXH;

 - Cổng TTĐT của Bộ;

 - Lưu: VT, HTQT.

BỘ TRƯỞNG

 Đào Ngọc Dung

 

KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG

GIAI ĐOẠN 2016 - 2020 CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN
ĐỀ ÁN XÂY DỰNG VÀ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÁC MỤC TIÊU CỦA CỘNG ĐỒNG VĂN
HÓA - XÃ HỘI ASEAN ĐẾN NĂM 2025

(Ban hành kèm theo Quyết định số
1746/QĐ-LĐTBXH ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Căn cứ Quyết định số 161/QĐ-TTg ngày
25 tháng 01 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề
án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025 (sau đây gọi
tắt là Đề án ASEAN), Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Kế hoạch hành
động thực hiện Đề án ASEAN với những nội dung cụ thể sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích: Triển khai thực hiện nhiệm
vụ được giao của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tại Đề án ASEAN và thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả các mục tiêu của Cộng đồng
Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025 trong
lĩnh vực lao động và xã hội.

2. Yêu cầu:

a) Chủ động và tích cực trong việc thực
hiện vai trò cơ quan điều phối quốc gia về Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Tạo sự gắn kết và phối hợp chặt chẽ
giữa Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành thuộc Cộng đồng Văn
hóa - Xã hội ASEAN tại Việt Nam trong việc triển khai thực
hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa -
Xã hội ASEAN đến năm 2025.

c) Kịp thời cập nhật các hoạt động, sự
kiện ở cấp khu vực và tiến độ thực hiện Kế hoạch tổng thể Cộng đồng Văn hóa - Xã hội
ASEAN đến năm 2025

d) Xác định rõ nhiệm vụ tương ứng với
các đơn vị chủ trì đơn vị phối hợp và yêu
cầu chủ động thực hiện; phối hợp chặt chẽ, trách nhiệm để đạt được kết quả theo yêu cầu, đúng tiến độ.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

Để thúc đẩy việc
thực hiện có hiệu quả ở cấp quốc gia các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội
ASEAN đến năm 2025, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tập trung thực hiện các
nhiệm vụ và giải pháp sau:

1. Rà soát, lồng ghép và tổ chức thực
hiện các nội dung về lao động và xã hội của Kế hoạch tổng thể Cộng đồng Văn hóa
- Xã hội ASEAN đến năm 2025 trong kế hoạch, chính sách,
chương trình của Bộ và ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Rà soát hệ thống pháp luật, chính
sách, chương trình, chiến lược, tiêu chuẩn, tổ chức bộ máy thực hiện trong lĩnh
vực lao động và xã hội trên cơ sở các mục tiêu và biện pháp chiến lược của Kế
hoạch tổng thể Cộng đồng Văn hóa - Xã
hội ASEAN đến năm 2025.

b) Nghiên
cứu và lựa chọn các biện pháp chiến lược thực hiện phù hợp với ưu tiên
trong lĩnh vực lao động và xã hội.

c) Xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp
luật, chính sách về lao động và xã hội để thực hiện các mục
tiêu.

d) Xây dựng và lồng ghép vào các chiến
lược, chương trình hành động và các kế hoạch cụ thể về lao động và xã hội để thực
hiện.

đ) Tổ chức thực hiện các chương
trình, hoạt động.

2. Tuyên truyền, vận động nâng
cao nhận thức về hợp tác
ASEAN trong lĩnh vực lao động và xã hội và Cộng đồng Văn
hóa - Xã hội ASEAN

a) Biên soạn và phát hành các ấn phẩm
về các văn kiện, tuyên bố thuộc Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN cập nhật hàng năm; chương
trình, kế hoạch công tác của các cơ quan hợp tác chuyên ngành của ASEAN trong
lĩnh vực lao động và xã hội.

b) Biên soạn phát hành các kết quả đề
tài nghiên cứu, dự án liên quan của ASEAN trong lĩnh vực lao động và xã hội.

c) Cập nhật trên trang thông tin điện
tử của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN
các tin bài tiếng Anh và tiếng Việt về các sự kiện hợp tác của ASEAN trong lĩnh
vực lao động và xã hội; đăng tải các tài liệu tra cứu.

d) Tổ chức tập huấn nâng cao nhận thức
về ASEAN nói chung và Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN nói
riêng; các vấn đề lao động xã hội trong bối cảnh một Cộng
đồng ASEAN chung và những giải pháp tăng cường hội nhập
trên phạm vi toàn quốc.

3. Tăng cường hệ thống thông tin, báo
cáo, đánh giá tình hình và kết quả thực
hiện các mục tiêu

a) Tổ chức Hội nghị giao ban định kỳ
các Bộ, ngành thuộc Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN tại
Việt Nam.

b) Xây dựng các đề xuất về báo cáo
đánh giá hoạt động hợp tác ASEAN của các đơn vị chuyên môn trong lĩnh vực lao động
và xã hội; hợp tác ASEAN trong lĩnh vực chuyên ngành của các Bộ, ngành thuộc Cộng
đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN tại Việt Nam.

c) Thường xuyên cập nhật các thông
tin liên quan về hợp tác ASEAN trong các lĩnh vực liên quan thuộc Cộng đồng Văn
hóa - Xã hội ASEAN.

d) Kiến nghị, đề xuất triển khai thực hiện các Tuyên bố, quyết định của các Bộ trưởng ASEAN phụ trách Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN (ASCC), hợp tác
ASEAN về phúc lợi xã hội và phát triển
(AMMSWD), lao động (ALMM) và phụ nữ (AMMW).

đ) Xây dựng và hướng dẫn đánh giá giữa
kỳ và cuối kỳ, đột xuất và thường xuyên.

4. Thúc đẩy vận động, thu hút nguồn lực

a) Nghiên cứu và phổ biến các điều kiện,
cơ chế hoạt động, hỗ trợ nguồn lực của các Quỹ trong ASEAN và các tổ chức đối
tác.

b) Tổ chức các hội nghị đối tác về hợp
tác ASEAN và hội nhập quốc tế của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Xã hội hóa các
hoạt động đặc biệt liên quan đến triển lãm ảnh, sách và sản phẩm liên quan.

5. Hoàn thiện hệ thống tổ chức và
nâng cao năng lực cán bộ phù hợp với chức năng, nhiệm vụ để thực hiện Đồ án
ASEAN

a) Sắp xếp lại nhân sự chịu trách nhiệm về hoạt động hợp tác
ASEAN, trong đó cân nhắc sử dụng cán bộ hợp đồng theo yêu
cầu của công việc.

b) Tổ chức các lớp, khóa tập huấn,
đào tạo bồi dưỡng và nâng cao nhận thức về hợp tác ASEAN, các cơ chế hợp tác
ASEAN trong lĩnh vực lao động và - xã hội,
phụ nữ, trẻ em...

c) Tăng cường đào tạo bồi dưỡng năng
lực tiếng Anh trong hợp tác quốc tế.

d) Cử các cán bộ chuyên trách về hợp
tác ASEAN tham gia các khóa đào tạo, tập huấn khu vực về lĩnh vực lao động và
xã hội; tham gia các cuộc họp hội nghị, hội thảo khu vực trong
các kênh chuyên ngành của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội
ASEAN.

đ) Cử cán bộ tham gia các khóa đào tạo
của Ban Thư ký ASEAN- cán bộ là đầu mối phụ trách Văn hóa - Xã hội tại cơ quan
đại diện thường trú của Việt Nam tại ASEAN (CPR) nhằm nâng
cao năng lực điều phối chung để thực hiện
các mục tiêu của quốc gia và các mục tiêu chung của
Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực
thuộc Bộ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và các nhiệm vụ cụ thể trong Kế hoạch hành động
này có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn và đôn đốc triển khai thực hiện - báo cáo tiến độ và kết quả thực
hiện về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Vụ Hợp
tác quốc tế) định kỳ hàng năm và đột xuất theo yêu cầu.

2. Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế chủ
trì, phối hợp với Chánh Văn phòng Bộ và Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính lập dự toán ngân sách thực hiện Kế hoạch hành động này.

3. Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế chủ trì
theo dõi, đôn đốc thực hiện Kế hoạch hành động này, định kỳ báo cáo và đề xuất
với Bộ trưởng các biện pháp cần thiết nhằm bảo đảm Kế hoạch hành động được thực hiện đồng bộ, hiệu quả; bám sát các mục tiêu của
Kế hoạch tổng thể Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025 và những chương trình, đề án mà
Bộ đang thực hiện.

4. Vụ Hợp tác quốc tế chủ trì, phối hợp
với Trung tâm Thông tin, các Báo, Tạp chí của Ngành và Bộ Thông tin và Truyền
thông tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về các hoạt động hợp tác
ASEAN trong lĩnh vực lao động và xã hội. Vụ Hợp
tác quốc tế chủ trì, phối hợp với
các đơn vị liên quan tiến hành tổng kết, đánh giá việc thực hiện Kế hoạch hành
động này vào năm 2020 và xây dựng Kế hoạch hành động giai đoạn 2021 - 2025.

5. Trong quá trình tổ chức thực hiện
Kế hoạch hành động này, nếu cần sửa đổi, bổ sung
các nhiệm vụ cụ thể, các đơn vị, địa phương chủ động đề xuất, báo cáo Bộ xem
xét, quyết định./.

 

KẾ HOẠCH

HÀNH ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2016-2020 CỦA BỘ LAO ĐỘNG
- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN XÂY DỰNG VÀ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN
CÁC MỤC TIÊU CỦA CỘNG ĐỒNG VĂN HÓA - XÃ HỘI ASEAN (ASCC) ĐẾN NĂM 2025

Stt

Giải pháp thực hiện của
 Quyết định số 161/QĐ-TTg

Dòng biện pháp của KHTT của
 ASCC 2016-2025

Hoạt động cụ thể liên quan của các đơn vị được đề xuất

Dự kiến các đơn vị

Kinh phí lồng ghép/đề xuất
 mới

Thời gian

1

Rà soát, lồng
 ghép và tổ chức thực hiện các nội dung của Kế hoạch tổng thể của Cộng đồng Văn
 hóa - Xã hội ASEAN 2025 trong kế hoạch, chính sách, chương trình của Bộ,
 ngành và tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương

a) Rà soát hệ
 thống pháp luật, chính sách, chương trình, chiến lược, tiêu chuẩn, tổ chức bộ
 máy thực hiện trên cơ sở các mục tiêu và biện pháp chiến lược của Kế hoạch tổng
 thể Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025.

b) Nghiên cứu
 các biện pháp/dòng hành động chiến lược của KHTT ASCC 2025 (Phụ lục 2) để lựa
 chọn các biện pháp/hành động phù hợp với ưu tiên của Việt Nam trong lĩnh vực
 lao động và xã hội

c) Xây dựng,
 hoàn thiện hệ thống pháp luật, chính sách để thực hiện các mục tiêu.

d) Xây dựng và
 lồng ghép vào các chiến lược, chương trình hành động và các kế hoạch cụ thể để
 thực hiện.

đ) Tổ chức thực
 hiện các chương trình, hoạt động.

A.1.i. Thể chế
 hóa các chính sách ASEAN về các cuộc tham vấn và sự tham gia của các bên liên
 quan trong công tác của các cơ quan chuyên ngành và các cơ quan khác của
 ASEAN, bao gồm: các sáng kiến xây dựng chính sách, lồng ghép việc đánh giá
 tác động vào xây dựng chính sách, xây dựng chương trình, thực hiện, giám sát
 và các hoạt động khác

- Các cuộc tham
 vấn và chia sẻ thông tin về kế hoạch hành động trong hoạt động của Bộ với các
 Bộ, ngành, tổ chức phi chính phủ, cá nhân liên quan ở cấp quốc gia và khu vực.

Các đơn vị thuộc Bộ LĐTBXH

Các đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2017

A.1.ii. Thúc đẩy
 các khuôn khổ và hướng dẫn về quan hệ đối tác nhằm gắn kết các bên liên quan
 trong việc thực hiện hiệu quả các sáng kiến của ASEAN và nâng cao nhận thức của
 cộng đồng về các

chương trình và
 thành tựu của Cộng đồng VHXH.

- Tổ chức các hội
 thảo/cuộc họp giới thiệu về các quỹ hợp tác ASEAN và các hoạt động hợp tác
 trong các lĩnh vực do Bộ LĐTBXH phụ trách.

Vụ HTQT

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2017- 2020

A.2.i. Nâng cao
 năng lực và khả năng tự cường của các bên liên quan với các kỹ năng quản lý và
 công nghệ tiên tiến nhằm tăng cường năng lực thể chế để giải quyết những
 thách thức hiện nay, ứng phó với các xu hướng đang nổi lên, như thiên tai, dịch
 bệnh và biến đổi khí hậu.

- Tổ chức các tập
 huấn nâng cao năng lực, kỹ năng quản lý công nghệ
 thông tin.

Vụ TCCB

Lồng ghép vào nguồn kinh phí đào tạo, bồi dưỡng công chức,
 viên chức do Bộ Nội vụ cấp hàng năm

2017- 2020

A.2.ii. Thúc đẩy
 việc sử dụng công nghệ thông tin và truyền
 thông ở các nhóm tuổi khác nhau như một phương tiện kết nối với cộng đồng
 khu vực và toàn cầu.

- Cung cấp
 trang thiết bị phục vụ cho họp trực tuyến với các nước thành viên ASEAN và
 các đối tác quốc tế khác.

TTTT, VP Bộ, Vụ KHTC, Vụ HTQT, các bộ phận truyền thông
 và thông tin tại các đơn vị chuyên môn của Bộ

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2017- 2020

A.2.iii. Tăng
 cường sự tham gia của các chính quyền và các cấp có thẩm quyền ở địa phương
 thông qua chính quyền trung ương trong việc xây dựng các chương trình nâng
 cao năng lực ASEAN, từ đó có thể mang lại lợi ích cho cộng đồng của họ.

- Tổ chức các hội
 thảo về hợp tác ASEAN và Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN trong lĩnh vực lao
 động, phúc lợi xã hội, quyền của phụ nữ và trẻ em.

- Đưa ra những
 hướng dẫn cho chính quyền các cấp để xây dựng, thực hiện, giám sát và đánh
 giá việc thực hiện Kế hoạch tổng thể tại địa phương.

Vụ HTQT

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

A.2.iv. Thúc đẩy
 việc hoàn thiện pháp luật, chính sách gắn với thực tiễn, tránh phân biệt đối
 xử bằng cách xây dựng các thể chế hiệu quả, có trách nhiệm giải trình và minh
 bạch ở tất cả các cấp.

- Tiếp tục
 nghiên cứu, hoàn thiện chính sách ưu đãi người có công. Thực hiện đầy đủ chế
 độ, chính sách đã ban hành cho đối tượng người có công. Nghiên cứu điều
 chỉnh bổ sung chính sách, nâng cao mức trợ cấp phù hợp với điều kiện kinh tế
 của đất nước.

Cục NCC

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2017- 2020

-Bổ sung một
 số chính sách hỗ trợ phù hợp đối với hộ mới thoát
 nghèo, hộ cận nghèo; tăng cường các chính sách hỗ trợ cộng đồng để đảm bảo thoát nghèo bền vững.

VPQGGN

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Từng bước mở
 rộng đối tượng thụ hưởng chính sách trợ giúp xã hội, nâng dần mức trợ cấp xã
 hội thường xuyên và mức nuôi dưỡng tập trung tại các cơ sở bảo trợ xã hội phù
 hợp với khả năng ngân sách nhà nước.

- Rà soát, sửa
 đổi, bổ sung chính sách trợ giúp xã hội phù hợp với thực tiễn đất nước và hội
 nhập quốc tế.

- Cải cách hệ
 thống chi trả chính sách trợ giúp xã hội bảo đảm chi trả kịp thời, đúng đối
 tượng và thông qua tổ chức cung cấp dịch vụ công chuyên nghiệp.

- Tiếp tục
 nghiên cứu hoàn thiện hệ thống chính sách xã hội bảo đảm đáp ứng phù hợp với
 các nhu cầu của đối tượng về nuôi dưỡng, giáo dục, chăm sóc sức khỏe, phục hồi
 chức năng, hướng nghiệp, dạy nghề.

Cục BTXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Hoàn thiện hệ
 thống pháp luật liên quan đến trẻ em, đặc biệt là Luật trẻ em nhằm tạo môi
 trường luật pháp đầy đủ, thân thiện với trẻ em và môi trường xã hội phù hợp với
 trẻ em; Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện luật pháp,
 chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em; xây dựng, hoàn thiện và vận hành có hiệu
 quả hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về trẻ em.

- Lồng ghép,
 đưa các nhiệm vụ bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em vào kế hoạch phát triển
 kinh tế

- xã hội các cấp,
 các ngành, cụ thể hóa bằng các chỉ tiêu
 và gắn với nguồn lực nhằm bảo đảm lợi ích tốt nhất cho trẻ em.

Cục BVCSTE

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Rà soát hệ
 thống pháp luật so với các cam kết trong khối ASEAN về lĩnh vực lao động và
 xã hội

Vụ PC, các đơn vị thuộc Bộ

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Xây dựng,
 hoàn thiện chính sách, pháp luật về lao động và xã hội để đảm bảo bình đẳng
 cơ hội và đối xử về trả lương, việc làm, nghề nghiệp, bảo vệ thai sản,
 phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc và tuổi nghỉ hưu theo mục
 tiêu chung của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN.

Vụ PC, T N, Vụ LĐTL, BĐG, BHXH, HTQT, Cục VL, PCTNXH,
 ATLĐ, QLLĐNN

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Xây dựng,
 trình ban hành văn bản quy phạm pháp luật (Nghị định, Thông tư) quy định chi
 tiết hướng dẫn thi hành Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc đối
 với lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

Vụ BHXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2017

A.2.v. Tăng cường
 dịch vụ xã hội thông qua các chương trình nâng cao năng lực, phát triển nguồn
 nhân lực và hợp tác hiệu quả giữa các nước thành viên ASEAN.

- Nâng cao năng
 lực cho tổ chức chính trị - xã hội và tổ chức phi chính phủ trong các hoạt động
 của các cơ quan liên quan.

Vụ HTQT và đơn vị trực thuộc Bộ

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

A.2.vi. Nâng
 cao nhận thức về ASEAN của công chức, sinh viên, trẻ em, thanh niên và tất cả
 các bên liên quan, đây cũng là yếu tố góp phần xây dựng bản sắc ASEAN.

- Tổ chức các hội
 nghị, hội thảo tuyên truyền về hợp tác ASEAN trong Cộng đồng Văn hóa - Xã hội
 và lĩnh vực lao động - xã hội cho các đối tượng liên quan trong Cộng đồng và
 ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

Vụ HTQT và đơn vị trực thuộc Bộ

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2017- 2020

A.2.vii. Nỗ lực
 đạt được bình đẳng giới và tăng cường quyền năng cho tất cả phụ nữ và trẻ em
 gái

- Triển khai
 Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011-2020.

- Triển khai thực
 hiện Chương trình hành động quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2016-2020

- Triển khai thực
 hiện Đề án “Phòng ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới giai đoạn
 2016-2020 và tầm nhìn đến năm 2030.

- Thực hiện Kế
 hoạch triển khai Thông báo kết luận số 196-TB/TW ngày 16 tháng 3 năm 2015 của
 Ban Bí thư về Đề án “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bình đẳng
 giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ trong tình hình mới”.

- Triển khai thực
 hiện “Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở
 giới” từ ngày 15/11 đến ngày 15/12.

Vụ BĐG

- Ngân sách nhà nước

- Tài trợ, viện trợ, huy động từ xã hội và cộng đồng;

- Các nguồn hợp pháp khác.

2017- 2020

- Hội thảo khu
 vực ASEAN về lồng ghép giới và việc làm bền vững.

Vụ HTQT và các đơn vị thuộc Bộ

- Quỹ EU- READI

2016- 2017

- Chia sẻ về
 chính sách và thực hành về tăng cường năng lực cho các nữ doanh nhân trong tiếp
 cận vốn sản xuất và marketing.

Viện KHLĐXH, Vụ HTQT

- Tài trợ, viện trợ, huy động từ xã hội và cộng đồng; các
 nguồn hợp pháp khác.

2016- 2020

B.1.i. Giảm
 tình trạng bất bình đẳng và thúc đẩy tiếp cận bình đẳng với an sinh xã hội và
 được hưởng các quyền con người cho tất cả người dân; xây dựng và thực hiện
 các khuôn khổ, hướng dẫn và triển khai các cơ chế xóa bỏ mọi hình thức phân
 biệt đối xử, bạo lực, bóc lột, lạm dụng và xao nhãng.

- Hoàn thiện hệ
 thống pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động: Rà soát, sửa đổi, bổ sung các
 văn bản hướng dẫn luật, tập trung các chính sách, chế độ bảo hộ lao động đối
 với người làm nghề nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, các quy chuẩn kỹ thuật an
 toàn, vệ sinh lao động; xây dựng cơ chế đóng, hưởng bảo hiểm tai nạn lao động
 linh hoạt nhằm phòng ngừa, giảm thiểu, khắc phục rủi ro cho người lao động.

Cục ATVSLĐ

- Chương trình quốc gia về ATVSLĐ 2016-2020

- Doanh nghiệp đóng góp

- Tài trợ của các đối tác

2017- 2020

- Thực hiện có
 hiệu quả các chính sách hỗ trợ

giảm nghèo cho
 hộ nghèo, người nghèo theo hướng chuyển dần sang hỗ trợ có điều kiện gắn với
 đối tượng, địa bàn và thời hạn thụ hưởng nhằm khuyến khích sự tích cực, chủ
 động tham gia của người nghèo.

VPQGGN

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2017- 2020

- Thực hiện đầy
 đủ các chính sách trợ giúp xã hội đã ban hành; từng bước mở rộng đối tượng
 thụ hưởng chính sách trợ giúp xã hội, nâng dần mức trợ cấp xã hội thường
 xuyên và mức nuôi dưỡng tập trung tại các cơ sở bảo trợ xã hội phù hợp với khả
 năng ngân sách nhà nước.

- Thực hiện Luật
 Người cao tuổi, Luật Người khuyết tật.

Cục BTXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2017- 2020

- Xây dựng,
 nhân rộng các mô hình hiệu quả về bảo vệ, chăm sóc trẻ em dựa vào cộng đồng;
 mô hình thúc đẩy sự tham gia của trẻ em; mô hình phòng chống tai nạn thương
 tích; mô hình hỗ trợ trẻ em vi phạm pháp luật, trẻ em bị buôn bán.

- Thực hiện
 Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 được
 Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 17/6/2016.

Cục BVCSTE

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.1.ii. Đưa ra
 các hướng dẫn chăm sóc và hỗ trợ có chất lượng cho phụ nữ, trẻ em, thanh
 niên, người cao tuổi, người khuyết tật, lao động di cư, nhóm dân tộc thiểu số,
 và các nhóm dễ bị tổn thương.

- Biên soạn tài
 liệu giới thiệu và hướng dẫn về mô hình cung cấp dịch vụ trợ giúp xã hội liên
 thông trong khối Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đối với các nhóm yếu thế
 (phụ nữ, trẻ em, thanh niên, người cao tuổi, người khuyết tật, lao động di
 cư, nhóm dân tộc thiểu số và các nhóm dễ bị tổn thương).

Viện KHLĐXH

NSNN

2016- 2017

- Xây dựng,
 nhân rộng mô hình thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em trong nhà trường và cộng
 đồng; các mô hình thực hiện các quyền của trẻ em về khai sinh, chăm sóc sức
 khỏe dinh dưỡng, vui chơi giải trí, văn hóa, thể thao… đảm bảo cho mọi trẻ
 em, đặc biệt là trẻ em có nguy cơ cao bị hạn chế phát triển bình thường về thể
 chất, tinh thần, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tiếp cận các dịch vụ này thuận
 lợi, hiệu quả.

Cục BVCSTE

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Thực hiện Đề
 án chuyển đổi Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội thành cơ sở cai
 nghiện tự nguyện. Hoàn thiện quy hoạch mạng lưới cơ sở cai nghiện ma túy trên
 phạm vi cả nước. Hình thành mạng lưới các cơ sở điều trị nghiện có đủ năng lực
 triển khai điều trị thay thế nghiện bằng chất Methadone và các phương pháp điều
 trị khác đáp ứng nhu cầu đa dạng về dịch vụ điều trị nghiện cho người nghiện
 ma túy ở các địa phương.

- Rà soát, sửa
 đổi, bổ sung quy định rút ngắn thời gian, đơn giản thủ tục hồ sơ đưa người
 nghiện ma túy vào cơ sở cai nghiện bắt buộc. Tổ chức tiếp nhận người nghiện
 ma túy không có nới cư trú ổn định vào các cơ sở cai nghiện để quản lý, cắt
 cơn, giải độc, tư vấn tâm lý trong thời gian lập hồ sơ để tòa án nhân dân xem
 xét, quyết định đưa vào cơ sở cai nghiện.

Cục PCTNXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.1.iii. Tạo
 các cơ chế khu vực nhằm tăng cường khả năng tiếp cận công nghệ thông tin và
 công nghệ cho tất cả mọi người

- Tham gia Hội
 nghị/Hội thảo về tăng cường năng lực và tiếp cận công nghệ thông tin cho các bên liên quan.

TTTT, VP Bộ, Vụ HTQT, các bộ phận truyền thông và thông
 tin tại các đơn vị chuyên môn của Bộ

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.1.iv. Thúc đẩy
 các sáng kiến hợp tác khu vực nhằm hỗ trợ các nước thành viên ASEAN thực hiện
 Tuyên bố Bali về thúc đẩy vai trò và sự tham gia của người khuyết tật trong
 Cộng đồng ASEAN và Thập kỷ về người khuyết tật ASEAN (2011-2020).

- Thúc đẩy thực
 hiện Sáng kiến về an sinh xã hội cho người khuyết tật.

- Tham gia các
 hoạt động khu vực về người khuyết tật để thực hiện Tuyên bố Bali.

- Tăng cường
 vai trò của SOMSWD trong điều phối thực hiện quyền của Người khuyết tật.

- Tăng cường
 năng lực quốc gia về báo cáo thực hiện CRPD.

Vụ HTQT, Cục BTXH, Vụ PC

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.1.v. Tăng cường
 các sáng kiến hợp tác khu vực nhằm hỗ trợ các nước thành viên ASEAN chuẩn bị
 sẵn sàng cho một xã hội già hóa

- Tham gia và
 thực hiện các hoạt động trong khuôn khổ Kế hoạch hành động thực hiện Tuyên
 bố Kuala Lumpur về Tăng cường quyền năng cho người cao tuổi trong Cộng đồng
 ASEAN.

- Thúc đẩy thực
 hiện ưu tiên của Việt Nam về an sinh xã hội cho người cao tuổi.

Vụ HTQT, Cục BTXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Nghiên cứu,
 trao đổi về các giải pháp để giải quyết vấn đề về già hóa dân số, đảm bảo
 cân đối tài chính bảo hiểm xã hội như tăng tuổi nghỉ hưu, điều chỉnh quan
 hệ đóng - hưởng.

 

 

2016- 2020

B.2.i. Thúc đẩy
 các nền tảng khu vực nhằm tăng cường các cơ hội bình đẳng, sự tham gia và mời
 gọi sự tham gia hiệu quả của phụ nữ, trẻ em, thanh niên, người cao tuổi, người
 khuyết tật, người dân ở vùng sâu, vùng xa và biên giới,các nhóm dễ bị tổn
 thương trong việc xây dựng và thực hiện các chính sách và chương trình của
 ASEAN.

- Tham gia tích
 cực vào hoạt động của Ủy ban bảo vệ và thúc đẩy quyền của phụ nữ và trẻ em
 ASEAN (ACWC); hoạt động của Ủy ban thực hiện Tuyên bố Cebu về bảo vệ và thúc
 đẩy quyền của lao động di cư trong ASEAN; duy trì mạng lưới ACWC tại Việt
 Nam; tổ chức các diễn đàn cấp quốc gia chuẩn bị cho diễn đàn khu vực.

Cục BTXH, BVCSTE, QLLĐ NN, VL, PCTNXH, T N, Vụ BĐG, LĐTL,
 BHXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.2.ii. Xây dựng
 các chiến lược khu vực và tăng cường năng lực thể chế nhằm lồng ghép giới vào
 các chính sách, chương trình và ngân sách của ASEAN trên các trụ cột và các
 ngành.

- Tham gia nhóm
 công tác về lồng ghép giới trong 3 trụ cột của Cộng đồng ASEAN.

Vụ HTQT, Vụ BĐG,

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Lồng ghép
 bình đẳng giới vào lĩnh vực lao động (nghiên cứu, tổ chức hội thảo chia sẻ
 thông tin).

Vụ HTQT

NSNN

2017

B.2.iii. Thúc đẩy
 tính hiệu quả trong việc thực hiện các chương trình và chiến lược của Cộng đồng
 VHXH và thúc đẩy hài hòa hóa các chương
 trình và chiến lược này với các chương trình và chiến lược của Cộng đồng Kinh
 tế và Cộng đồng Chính trị An ninh, đặc biệt là trong các lĩnh vực an sinh xã
 hội, bao phủ y tế toàn dân, an ninh lương thực, xóa đói giảm nghèo, công việc
 và việc làm bền vững và phòng, chống buôn bán người.

- Tham gia và tổ
 chức các hoạt động diễn đàn với trụ cột chính trị an ninh và kinh tế trong
 các lĩnh vực an sinh xã hội, bao phủ y tế toàn dân, an ninh lương thực, xóa
 đói giảm nghèo, công việc và việc làm bền vững và phòng chống buôn bán người.

Vụ HTQT, các đơn vị chuyên môn của Bộ

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.2.iv. Cung cấp
 các cơ chế và nâng cao năng lực thể chế nhằm thúc đẩy tiếp cận tốt hơn các dịch
 vụ xã hội cơ bản cho tất cả mọi người, ví dụ như các dịch vụ y tế, giáo dục, bao
 gồm cả giáo dục mầm non, dạy nghề, đào tạo kỹ năng cũng như thúc đẩy công nhận
 kỹ năng

- Đề án đổi mới
 và nâng cao chất lượng Giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2016-2020, tập trung
 vào các nội dung đổi mới quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp, chương
 trình đào tạo, giáo trình đào tạo, đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý, cơ chế
 tài chính, phân cấp...nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả, đẩy mạnh việc thực
 hiện cơ chế tự chủ của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

T N

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Tiếp tục hoàn
 thiện bộ máy tổ chức, nâng cao năng lực đối ngũ cán bộ quản lý, tình nguyện
 viên làm công tác chăm sóc, bảo vệ trẻ em các cấp; từng bước chuyên nghiệp hóa mạng lưới tổ chức và đội ngũ cán bộ công tác
 xã hội làm việc với trẻ em; mở rộng mạng lưới cộng tác viên bảo vệ , chăm sóc trẻ em ở cấp thôn bản; thành lập, đưa vào hoạt động một
 số loại hình dịch vụ bảo vệ trẻ em
 (Trung tâm công tác xã hội trẻ em, điểm tham vấn cộng đồng, trường học); tập
 huấn, bồi dưỡng kỹ năng thực hành cho đội ngũ cán bộ làm việc trong hệ thống
 cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em; kiện toàn và phát huy hiệu quả hệ
 thống Quỹ Bảo trợ trẻ em các cấp, đổi mới hình thức, nội dung vận động, hoạt
 động của Quỹ.

Cục BVCSTE

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Rà soát toàn
 diện về hoạt động của các doanh nghiệp được cấp giấy phép hoạt động xuất khẩu
 lao động.

- Tổ chức Hội
 nghị toàn quốc chấn chỉnh công tác xuất khẩu lao động.

Cục QLLĐNN

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

 

- Rà soát và
 đánh giá toàn diện hoạt động của các Trung tâm dịch vụ việc làm.

Cục VL

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016-2020

B.2.v. Hỗ trợ các
 sáng kiến của các nước thành viên ASEAN trong việc củng cố cơ sở dữ liệu và
 phân tích quốc gia phân tách theo giới và tuổi, bao gồm cả về vấn đề đói
 nghèo và bình đẳng, thiết lập một cơ sở dữ liệu khu vực tin cậy cho các ngành
 chủ chốt nhằm hỗ trợ các chính sách và chương trình của ASEAN.

- Chủ trì phối
 hợp với Ban Quản lý dự án “Tăng cường hệ thống trợ giúp xã hội”, Trung tâm
 Thông tin xử lý, phân tích chi tiết số liệu về nghèo đa chiều.

- Triển khai có
 hiệu quả Đề án chuyển đổi phương pháp tiếp cận đo lường nghèo đơn chiều sang
 đa chiều theo Quyết định số 1614/QĐ-TTg ngày 15/9/2015 của Thủ tướng Chính
 phủ.

- Tham gia tích
 cực vào các Nhóm công tác xây dựng các tiêu chí, chỉ số, tiêu chuẩn và
 thống kê trong các lĩnh vực liên quan bao gồm cả vấn đề đói nghèo và bình đẳng
 có phân tách theo giới và tuổi.

Vụ HTQT, Vụ BĐG, TTTT, VPQGGN, Cục BTXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Đánh giá lại
 các hệ thống thông tin thị trường lao động trong các nước thành viên ASEAN (bao
 gồm phạm vi, định nghĩa, phương pháp…) hướng tới việc phát triển năng lực
 chung nhằm tập hợp, phân tích và hệ thống hóa thông tin thị trường lao động
 sẵn có trong ASEAN và khu vực.

Vụ HTQT, Cục VL

NSNN

2016

B.2.vi. Thúc đẩy
 phát triển nguồn nhân lực, tự cường về kinh tế và sinh kế bền vững, đặc biệt
 là cho người nghèo, thông qua tiếp cận đầy đủ các cơ hội giáo dục, việc làm,
 kỹ năng điều hành doanh nghiệp và tài chính vi mô.

Nghiên cứu hoàn
 thiện các dịch vụ công trong lĩnh vực lao động, tiền lương và quan hệ lao động
 để phục vụ người dân, doanh nghiệp tốt hơn.

Vụ LĐTL

NSNN

2016- 2017

- Trình Quyết định
 của Thủ tướng chính phủ phê duyệt Đề án hỗ trợ thanh niên lập nghiệp, khởi sự
 doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh giải
 quyết việc làm thông qua các chương trình phát triển kinh tế - xã hội cụ thể
 của từng địa phương, từng vùng, miền theo hướng bền vững, nâng cao chất lượng
 việc làm; cải thiện môi trường cạnh tranh và thúc đẩy phát triển doanh nghiệp
 nhằm tạo nhiều việc làm ổn định. Cải thiện khu vực phi chính thức; thúc đẩy
 chuyển dịch việc làm khu vực nông thôn theo hướng phi nông nghiệp; hỗ trợ tạo
 việc làm cho nhóm lao động yếu thế, nhất là lao động thuộc hộ nghèo, người
 khuyết tật, lao động là người dân tộc thiểu số, thanh niên nông thôn.

Cục VL

 

2016- 2020

- Nghiên cứu về
 sự liên kết giữa giáo dục nghề nghiệp và việc đưa người lao động đi làm việc
 tại nước ngoài.

- Hội thảo khu
 vực về sự liên kết giữa giáo dục nghề nghiệp và việc đưa người lao động đi làm
 việc tại nước ngoài.

Vụ HTQT, Cục QLLĐNN, T N

NSNN

2017- 2018

- Nghiên cứu so
 sánh về các luật pháp và chính sách trong việc quản lý lao động người nước
 ngoài trong ASEAN, đặc biệt trong các ngành nghề thuộc 8 Thỏa thuận công nhận
 lẫn nhau (MRA).

Vụ HTQT, Cục QLLĐNN,VL

NSNN

2017- 2018

- Tiếp tục hoàn
 thiện, xây dựng chương trình hành động hội nhập ASEAN về giáo dục nghề nghiệp.

T N

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Nghiên cứu, xây
 dựng Đề án mở rộng thị trường xuất khẩu lao động và đưa lao động có trình độ
 đại học và chuyên môn kỹ thuật cao của Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Mở rộng thị
 trường xuất khẩu lao động, nhất là các thị trường có thu nhập cao, an toàn
 cho người lao động: trong giai đoạn tới tiếp tục tập trung phát triển các thị
 trường truyền thống đã và đang nhận nhiều lao động Việt Nam1.

- Tiếp tục thực
 hiện các chương trình, dự án hỗ trợ lao động đi làm việc ở nước ngoài; sửa đổi,
 bổ sung cơ chế, chính sách của đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu
 lao động góp phần giảm nghèo nhanh, bền vững giai đoạn 2009-2020.

- Nâng cao năng
 lực các doanh nghiệp, cơ sở sự nghiệp có chức năng đưa lao động đi làm việc ở
 nước ngoài đảm bảo hiệu quả, công khai, minh bạch; đổi mới công tác tuyển chọn,
 đào tạo, huấn luyện lao động trước khi đưa đi làm việc ở nước ngoài.

Cục QLLĐNN

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.2.vii. Thúc đẩy
 những nỗ lực không ngừng hướng tới xóa đói giảm nghèo đa chiều thông qua các
 phương pháp tiếp cận đa ngành, nhiều bên và dựa vào cộng đồng

- Chương trình
 mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững 2016-2020

- Phong trào
 thi đua “Cả nước chung tay vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau”

- Tiếp tục tổ
 chức thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 76/2014/QH13 của Quốc hội về đẩy mạnh
 thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững đến năm 2020;Nghị Quyết 80/NQ-CP ngày
 19/5/2011 của Chính phủ về định hướng giảm nghèo bền vững thời kỳ từ năm 2011
 đến năm 2020 và Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP ngày 27/12/2008 của Chính phủ về
 Chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 62 huyện nghèo (nay là 64
 huyện); đẩy mạnh thực hiện các chính sách, chương trình, dự án giảm nghèo
 theo hướng tiếp cận đa chiều, tăng cường khả năng tiếp cận các dịch vụ xã hội
 cơ bản của đối tượng thụ hưởng và sự tham gia của người nghèo.

VPQGGN, Cục BTXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.2.viii. Xây dựng
 một môi trường thuận lợi nhằm bảo vệ người thất nghiệp, người nghèo và các
 nhóm thiệt thòi khác tránh khỏi bạo lực
 cực đoan và các mối đe dọa để giúp họ có thể tiếp cận bình đẳng với các nguồn
 lực, các cơ hội, và các biện pháp bảo vệ họ

- Phát huy vai
 trò của các trung tâm giới thiệu việc làm.

- Hỗ trợ tạo việc
 làm cho nhóm lao động yếu thế, nhất là lao động thuộc hộ nghèo, người khuyết
 tật, lao động là người dân tộc thiểu số, thanh niên nông thôn.

- Sửa đổi cơ chế,
 chính sách của đề án hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp
 phần giảm nghèo nhanh bền vững giai đoạn 2009-2020.

- Tăng cường
 công tác quản lý, bảo vệ quyền lợi của người lao động làm việc ở nước ngoài;
 xây dựng các mô hình quản lý lao động phù hợp với từng thị trường lao động, bảo
 đảm quản lý chặt chẽ, bảo vệ tốt quyền lợi của người lao động, kịp thời xử
 lý các vấn đề phát sinh.

Cục VL, Cục QLLĐNN

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.2.ix. Đảm bảo
 việc đưa ra các quyết định mang tính hoà nhập cho các đối tượng yếu thế
 trong xã hội, có sự tham gia và mang tính đại diện ở tất cả các cấp, trong đó
 chú trọng đặc biệt đến nhu cầu của những người có hoàn cảnh khó khăn, bao gồm
 các nhóm dân tộc thiểu số, trẻ em, thanh niên, phụ nữ, người khuyết tật và
 người cao tuổi.

- Tăng cường
 các hoạt động truyền thông, giáo dục, tư vấn về bảo vệ, chăm sóc trẻ em: tổ
 chức các hội nghị, hội thảo chuyên đề, các sự kiện truyền thông về bảo vệ,
 chăm sóc trẻ em; tổ chức các chiến dịch truyền thông; xây dựng chuyên trang,
 chuyên mục trên các bào, đài; nghiên cứu, sản xuất các sản phẩm truyền thông
 mẫu về bảo vệ, chăm sóc trẻ em; nâng
 cao năng lực truyền thông về chăm sóc,
 bảo vệ trẻ em cho lực lượng truyền thông đại chúng.

Cục BVCSTE, TTTT

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.2.x. Thúc đẩy
 tăng trưởng hoà nhập cho tất cả mọi người thông qua các biện pháp phù hợp ở cấp
 quốc gia nhằm đảm bảo rằng người nghèo và nhóm dễ bị tổn thương được tiếp cận
 công bằng với các cơ hội kinh tế và các cơ hội khác.

- Nâng cao chất
 lượng đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Hỗ trợ đào tạo nghề cho người khuyết
 tật, phụ nữ, lao động nông thôn và các đối tượng chính sách khác.

T N

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Tăng nguồn
 vốn tín dụng ưu đãi cho hộ nghèo, hộ cận nghèo; điều chỉnh đối tượng, mức
 vay, lãi suất, thời hạn cho vay phù hợp, gắn với chính sách khuyến nông, khuyến
 công, khuyến lâm, khuyến ngư, chuyển giao khoa học kỹ thuật, xây dựng, nhân rộng
 mô hình thoát nghèo gắn kết với cộng đồng
 dân cư trên địa bàn.

- Ưu tiên nguồn
 lực đầu tư cơ sở hạ tầng và phát triển, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
 cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số, huyện nghèo, xã nghèo, xã biên giới, xã
 an toàn khu, xã, thôn, bản đặc biệt khó khăn, vùng bãi ngang ven biển, hải đảo.

VPQGGN

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Tăng cường quản
 lý địa bàn, không để tệ nạn mại dâm bùng phát gây bức xúc xã hội; xây dựng,
 thí điểm các mô hình để từng bước hình thành hệ thống cung cấp dịch vụ hỗ trợ người bán dâm tại cộng đồng
 trong việc tư vấn tâm lý, pháp lý, sức khỏe,
 phòng chống HIV/AIDS, giáo dục kỹ năng sống, trợ giúp xã hội nhằm tạo cơ hội
 cho ngươi bán dâm hòa nhập cộng đồng bền vững.

- Xây dựng và
 phát triển đội ngũ tình nguyện viên ở xã/phường/thị trấn. Nhân rộng mô hình
 xã, phường phòng ngừa, ngăn chặn phát sinh mới tệ nạn ma túy, mại dâm; mô
 hình dạy nghề, tạo việc làm và quản lý đối tượng sau cai tại cộng đồng, tập
 trung vào các giải pháp đảm bảo việc làm, thu nhập, tái hòa nhập cộng đồng bền
 vững cho các đối tượng sau cai; mô hình về
 phòng ngừa và hỗ trợ trực tiếp cho người bán dâm tại cộng đồng bên cạnh các
 chương trình hỗ trợ, lồng ghép
 HIV/AIDS, giảm nghèo… tạo điều kiện cho nhiều phụ nữ bán dâm được học nghề,
 tìm việc làm, hòa nhập cộng đồng.

Cục PCTNXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Có chính sách
 ưu đãi, hỗ trợ phù hợp đối với người có công và thân nhân về phát triển sản
 xuất, việc làm, tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản, nhất là y tế, giáo dục,
 đào tạo. - Quy hoạch, đầu tư nâng cấp các cơ sở điều dưỡng, chỉnh hình - phục
 hồi chức năng theo quy hoạch đến năm 2020 nhằm đáp ứng yêu cầu điều trị, phục
 hồi chức năng, sức khỏe cho người có công.

- Đẩy mạnh các
 phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”, “Uống nước nhớ nguồn”, “xã, phường làm tốt
 công tác thương binh, liệt sỹ, người có công” nhằm huy động mọi nguồn lực
 trong xã hội, cộng đồng cùng nhà nước chăm sóc tốt hơn đời sống vật chất,
 tinh thần của người có công với cách mạng; đào tạo, bồi dưỡng thế hệ con em
 người có công tiếp tục phát huy truyền thống, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng
 và bảo vệ đất nước.

Cục NCC

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.2.xi. Thúc đẩy
 các cơ hội tiếp cận bình đẳng đối với giáo dục có chất lượng và tiếp cận thông
 tin, trong đó dành ưu tiên cho tăng cường tiếp cận phổ cập giáo dục.

- Tiếp tục thực
 hiện hiệu quả Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Hội
 nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện
 giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều
 kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế; Chiến
 lược phát triển dạy nghề thời kỳ 2011-2020 và thực hiện đồng bộ, hiệu quả các
 dự án phát triển dạy nghề, đào tạo nghề cho lao động nông thôn nhằm phát triển
 dạy nghề nhanh về quy mô đi đôi với nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục
 nghề nghiệp ở 3 cấp trình độ, nhất là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.

- Tổ chức triển
 khai thực hiện Luật Giáo dục nghề nghiệp theo sự phân công của Chính phủ,
 hoàn thiện hệ thống quản lý nhà nước các cấp về giáo dục nghề nghiệp.

- Rà soát, hoàn
 thiện các chính sách đào tạo đối với người lao động theo hướng tích hợp
 chung các chính sách hiện hành về đào tạo nghề nghiệp để thống nhất thực hiện;
 trong đó chú trọng ưu tiên hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp cho người thuộc diện được
 hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người thuộc hộ nghèo, hộ
 cận nghèo, người dân tộc thiểu số, người khuyết tật, người bị thu hồi đất nông
 nghiệp, ngư dân; xây dựng các chính sách ưu đãi đối với nhà giáo, cán bộ quản
 lý giáo dục nghề nghiệp ở vùng dân tộc thiểu số, vùng khó khăn và cán bộ đào
 tạo tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh và dịch vụ.

- Xây dựng quy
 hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp phù hợp với chiến lược phát triển
 kinh tế xã hội, quy hoạch phát triển nhân lực của đất nước, khả năng đầu tư của
 Nhà nước và khả năng huy động nguồn lực xã hội.

- Hoàn thiện mạng
 lưới các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chuyên biệt với nhiệm vụ chính đào tạo
 cho các đối tượng như: người dân tộc thiểu số, người khuyết tật; tiếp tục đẩy
 mạnh việc sáp nhập các trung tâm dạy nghề, trung tâm giáo dục thường xuyên và
 trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp.

- Đổi mới
 phương thức tổ chức đào tạo, thi kiểm tra, đánh giá, công nhận tốt nghiệp và
 nâng cao hiệu quả giáo dục nghề nghiệp theo cơ chế thị trường, gắn với nhu cầu
 xã hội.

T N

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.2.xii. Thúc đẩy
 một cộng đồng khỏe mạnh, chăm sóc, bền vững và hiệu quả;thực hành lối sống
 lành mạnh tự cường trước các mối đe dọa về sức khỏe và tiếp cận toàn dân với
 chăm sóc sức khỏe.

- Thúc đẩy môi
 trường an toàn và vệ sinh tại nơi làm việc thông qua việc triển khai áp dụng
 các hệ thống quản lý công tác an toàn - vệ sinh lao động phù hợp trong các
 doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và làng nghề đang có nguy cơ cao về
 tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Nâng cao năng
 lực cho việc thực thi pháp luật về ATVSLĐ thông qua các hoạt động nâng cao nhận
 thức cho người lao động.

- Đẩy mạnh các
 hoạt động thông tin, tuyên truyền, tập trung vào việc phổ biến các văn bản hướng
 dẫn công tác an toàn, vệ sinh lao động đã ban hành.

- Tổ chức tốt
 “Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động” vào tháng 5 hàng năm, thực hiện
 Quyết định số 87/QĐ-TTCP ngày 12/1/2016 của Thủ tướng Chính phủ.

- Khuyến khích
 các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, người lao động tham gia cải thiện điều kiện
 và môi trường lao động, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tăng cường
 phối hợp với các quốc gia trong ASEAN để thúc đẩy hài hòa về chính sách,
 quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật An toàn vệ sinh lao động, giúp thuận lợi hóa về
 đầu tư, phát triển, hợp tác lao động và xây dựng cộng đồng chung.

- Phối hợp, lồng
 ghép với Dự án An toàn sức khỏe cho lao động trẻ (GLO/14/20/USA) giai đoạn
 2016-2018 thực hiện những mục tiêu sau:

+ Cải thiện các
 quy định và chương trình về An toàn vệ sinh lao động để giải quyết những vấn đề
 về an toàn và sức khỏe cho người lao động, đặc biệt là lao động trẻ;

+ Nâng cao năng
 lực cho cơ quan quản lý nhà nước và các đối tác xã hội để thúc đẩy và thi
 hành tuân thủ Luật và các quy định về An toàn vệ sinh lao động;

+ Nâng cao hiểu
 biết và nhận thức cho lao động trẻ ở Việt Nam về các mối nguy và rủi ro đặc
 thù tại nơi làm việc.

- Kiện toàn tổ
 chức để tăng cường lực lượng và nâng cao năng lực thanh tra về An toàn vệ
 sinh lao động để thực thi hiệu quả Luật An toàn vệ sinh lao động.

Cục ATLĐ

- Chương trình quốc gia về ATVSLĐ 2016-2020 - Doanh nghiệp
 đóng góp

- Tài trợ của các đối tác

2016- 2020

- Triển khai
 các hoạt động trong Chương trình phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em
 giai đoạn 2016-2020 đã được Chính phủ phê duyệt.

Cục BVCSTE

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.2.xiii. Tăng
 cường khả năng tiếp cận cho người khuyết tật và các nhóm dễ bị tổn thương
 khác phù hợp với các cơ sở thiết kế phổ quát nhằm đảm bảo quyền con người và
 tự do cơ bản

- Thúc đẩy thực
 hiện Luật Người khuyết tật, Luật Người cao tuổi.

- Tham gia dự
 án ASEAN về môi trường không khuyết tật và tăng cường tiếp cận.

Vụ HTQT, Cục BTXH, VP Ủy ban quốc gia về Người cao tuổi

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.3.i. Thúc đẩy
 các cơ chế liên ngành ở cấp khu vực hướng tới một phương pháp tiếp cận đa
 ngành toàn diện nhằm tăng cường chăm sóc có chất lượng, hạnh phúc, bình đẳng
 giới, nhân quyền, công bằng xã hội và tự do cơ bản của tất cả mọi người, đặc
 biệt là các nhóm dễ bị tổn thương, nhằm ứng phó trước tất cả các mối nguy hiểm
 và rủi ro/mối đe dọa về kinh tế - xã hội đang nổi lên

- Nghiên cứu
 phát triển các mô hình cung cấp dịch vụ trợ giúp xã hội liên thông trong Cộng
 đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đối với các nhóm yếu thế (phụ nữ, trẻ em, thanh
 niên, người cao tuổi, người khuyết tật, lao động di cư, nhóm dân tộc thiểu
 số và các nhóm dễ bị tổn thương).

Viện KHLĐXH

NSNN

2016- 2017

- An sinh xã hội
 cho người cao tuổi trong Cộng đồng ASEAN.

Vụ HTQT và các đơn vị có liên quan thuộc Bộ

- Ngân sách nhà nước; Huy động hỗ trợ từ các đối tác

2018

B.3.ii. Thúc đẩy
 cơ chế tài chính bền vững trong lĩnh vực an sinh xã hội, đặc biệt là bao phủ y
 tế toàn dân, chăm sóc và phát triển sớm cho trẻ, bảo hiểm rủi ro tài chính để
 giảm rủi ro thiên tai và thích ứng với biến đổi khí hậu, lương hưu xã hội,
 thông qua các quan hệ đối tác chiến lược với khu vực tư nhân và các bên liên
 quan khác.

- Hoàn thiện
 chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội tự nguyện để tăng khả năng và cơ hội
 tham gia

- Nghiên cứu mở
 rộng phạm vi bao phủ của chính sách bảo hiểm xã hội ra khu vực phi chính thức.

- Xây dựng và
 ban hành thông tư hướng dẫn thực hiện chính sách pháp luật về bảo hiểm hưu
 trí bổ sung để đa dạng hóa các loại hình bảo hiểm xã hội, cải thiện thu nhập,
 đời sống cho người lao động khi về hưu.

Vụ BHXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Tiếp tục thực
 hiện lộ trình cải cách tiền lương; đổi mới cơ chế quản lý tiền lương đối với
 khu vực doanh nghiệp theo hướng gắn với năng suất lao động, hiệu quả kinh
 doanh, phân định rõ chức năng quản lý nhà nước với chức năng quản trị doanh
 nghiệp và phù hợp với quá trình tái cấu
 trúc doanh nghiệp nhà nước.

Vụ LĐTL

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.3.iii. Tạo
 các diễn đàn khu vực về đối thoại và hỗ trợ các sáng kiến để giải quyết các
 vấn đề về thói quen và phong tục truyền thống làm ảnh hưởng đến việc thực hiện
 các quyền

- Tham gia và tổ
 chức các diễn đàn khu vực về thay đổi các định kiến xã hội, vai trò của lao động
 di cư, giúp việc gia đình, người khuyết tật, người cao tuổi.

Vụ HTQT, BĐG, LĐTL, BHXH; Cục BTXH, BVCST E, QLLĐNN, VL,
 PCTNXH, T N

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.3.iv. Hỗ trợ
 đẩy mạnh mở rộng phạm vi bao phủ, sự tiếp cận, tính sẵn có, tính toàn diện,
 chất lượng, bình đẳng, chi phí hợp lý và tính bền vững của các dịch vụ xã hội
 và an sinh xã hội trong các nước thành viên ASEAN

- Tổ chức các hội
 nghị, hội thảo, tập huấn về “Giới thiệu và hướng dẫn về mô hình cung cấp dịch
 vụ trợ giúp xã hội liên thông trong Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đối với
 các nhóm yếu thế (phụ nữ, trẻ em, thanh niên, người cao tuổi, người khuyết tật,
 lao động di cư, nhóm dân tộc thiểu số và các nhóm dễ bị tổn thương).

Viện KHLĐXH

NSNN

2016- 2017

- Hỗ trợ thực hiện
 Tuyên bố ASEAN về tăng cường an sinh xã hội.

Vụ HTQT và các đơn vị liên quan thuộc Bộ

NSNN

2017- 2020

- Nghiên cứu
 khu vực nhằm hỗ trợ năng lực của các nước thành viên ASEAN về phân tích tình
 trạng của các nước thành viên ASEAN, các mô hình khả thi trong và ngoài ASEAN
 cũng như các khuyến nghị về duy trì các cơ chế tài chính cho bảo hiểm xã hội
 bao gồm lương hưu xã hội.

Vụ HTQT, Vụ BHXH

NSNN

2017

- Nghiên cứu, bổ
 sung các quy định, chế tài về các nghĩa vụ tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
 y tế, bảo hiểm thất nghiệp; thực hiện các giải pháp mở rộng diện tham gia và
 nâng cao hiệu quả thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp;
 nghiên cứu, xây dựng chính sách hỗ trợ có trọng điểm cho đối tượng tự nguyện
 tham gia bảo hiểm xã hội.

- Tăng cường
 công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo
 hiểm thất nghiệp; kịp thời phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm, nhất là
 các hành vi trốn đóng, nợ đóng tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp;
 các hành vi tiêu cực, gian lận để hưởng chế độ, trục lợi bảo hiểm xã hội, bảo
 hiểm thất nghiệp.

Vụ BHXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2017- 2020

- Củng cố, phát
 triển mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội theo quy hoạch nhằm hình thành hệ
 thống cung cấp dịch vụ trợ giúp xã hội chuyên nghiệp, đáp ứng tốt hơn nhu cầu
 của đối tượng bảo trợ xã hội theo hướng phát hiện sớm, can thiệp, trợ giúp kịp
 thời cho những người dân có vấn đề xã hội; tiếp nhận đối tượng trong trường
 hợp khẩn cấp, ngắn hạn; hỗ trợ chăm sóc và phục hồi đối tượng tại gia đình,
 cộng đồng.

- Khuyến khích
 xã hội hóa, huy động sự tham gia của mọi thành phần trong xã hội vào việc đảm
 bảo an sinh xã hội, cung cấp dịch vụ xã hội cho người dân. Phát triển đa dạng
 các hình thức từ thiện, nhân đạo phi Chính phủ, hoạt động không vì mục tiêu lợi
 nhuận để hỗ trợ, chăm sóc đối tượng dựa vào cộng đồng, tạo điều kiện, cơ hội
 cho các đối tượng bảo trợ xã hội có cuộc sống ổn định, hòa nhập tốt hơn
 vào cộng đồng.

- Xây dựng hệ
 thống cơ sở dữ liệu quốc gia về an sinh xã hội phục vụ công tác chỉ đạo,
 điều hành của các cấp; cung cấp số liệu chính xác cho nghiên cứu và hoạch định
 chính sách an sinh xã hội; nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về an sinh xã hội
 và trợ giúp xã hội.

Cục BTXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.3.v. Thúc đẩy
 việc thực thi hiệu quả các tuyên bố và văn kiện ASEAN liên quan đến quyền con
 người thuộc lĩnh vực của Cộng đồng VHXH.

- Tổ chức Hội
 thảo/Diễn đàn về lao động di cư và thực hiện Tuyên bố Cebu về bảo vệ và thúc
 đẩy quyền của người lao động di cư trong ASEAN

- Rà soát, tổng
 kết việc thực hiện các văn kiện ASEAN về an sinh xã hội, quyền phụ nữ và trẻ
 em trong ASEAN.

Vụ HTQT,Cục BTXH, BVCSTE, QLLĐNN, VL, PCTNXH, T N, Vụ
 BĐG, LĐTL, BHXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Thúc đẩy hơn nữa
 việc thực hiện quyền có quốc tịch cho phụ nữ và trẻ em trong ASEAN nhằm hỗ
 trợ thực hiện Công ước CEDAW và CRC, góp phần xây dựng Cộng đồng ASEAN.

Vụ HTQT và các đơn vị liên quan thuộc Bộ

UNHCR

2016- 2019

B.3.vi. Tăng cường
 các sáng kiến khu vực để thúc đẩy và bảo vệ quyền của phụ nữ, trẻ em và người
 khuyết tật, đặc biệt là thông qua công tác của Ủy ban thúc đẩy và bảo vệ quyền
 của phụ nữ và trẻ em ASEAN.

- Tăng cường hợp
 tác với các tổ chức quốc tế trong việc huy động nguồn lực xây dựng và thực hiện các chương
 trình, đề án, dự án trợ giúp, chăm sóc và bảo vệ trẻ em, nhất là công
 tác bảo vệ trẻ em, thực hiện quyền tham gia của trẻ em; hỗ trợ kỹ thuật, kiến
 thức và kinh nghiệm cho công tác xây dựng, sửa đổi và hoàn thiện chính sách,
 hướng dẫn thực hiện cũng như xây dựng kế hoạch, giám sát, đánh giá thực hiện mục tiêu về bảo vệ, chăm sóc trẻ
 em.

Cục BVCSTE,

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.3.vii. Tăng
 cường các sáng kiến khu vực và sự tham gia của các bên liên quan nhằm xóa bỏ
 tất cả các hình thức phân biệt đối xử đã được thể chế hóa hoặc dưới các hình
 thức khác, xóa bỏ bóc lột và buôn bán người, các tập quán có hại, bạo lực và
 lạm dụng đối với trẻ em, phụ nữ, người khuyết tật, thanh niên, lao động di
 cư, người cao tuổi, nạn nhân/những người sống sót của nạn buôn người, các
 nhóm dân tộc thiểu số và các nhóm người dễ bị tổn thương và thiệt thòi

- Tham gia vào
 các hoạt động khu vực về rà soát khung pháp lý và sửa đổi liên quan đến các
 hình thức phân biệt đối xử hoặc dưới các hình thức khác, xóa bỏ bóc lột và
 buôn bán, các tập quán có hại, bạo lực và lạm dụng đối với trẻ em, phụ nữ,
 người khuyết tật, thanh niên, lao động di cư, người cao tuổi, và nạn nhân /
 những người sống sót của nạn buôn người, các nhóm dân tộc thiểu số, các
 nhóm người dễ bị tổn thương và thiệt thòi.

- Thực hiện
 đánh giá tác động của sửa đổi luật pháp, chính sách dưới lăng kính giới và
 quyền của các nhóm yếu thế theo tiêu chuẩn quốc tế.

Vụ HTQT, Cục BTXH, BVCSTE, QLLĐNN, VL, PCTNXH, T N, Vụ
 BĐG, LĐTL, BHXH

 

2017- 2020

B.3.viii. Khuyến
 khích các mối quan hệ, các gia đình và cộng đồng liên thế hệ trong việc tăng
 cường và bảo vệ quyền của người cao tuổi,cung cấp dịch vụ chăm sóc có chất lượng
 và bảo vệ cho người cao tuổi, phù hợp với Tuyên bố Bru-nây Đa-ru-xa-lam về
 tăng cường vai trò của gia đình: Chăm sóc cho người cao tuổi.

- Thúc đẩy và
 nhân rộng mô hình câu lạc bộ liên thế hệ tự giúp nhau; thúc đẩy các dịch vụ
 và an sinh xã hội cho người cao tuổi.

Cục BTXH, Vụ HTQT, VP Ủy ban quốc gia người cao tuổi,
 Trung ương Hội Người cao tuổi Việt Nam và các tổ chức liên quan

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

B.3.ix. Thúc đẩy
 các sáng kiến khu vực nhằm tăng cường bảo vệ và thúc đẩy quyền của người lao
 động và lao động di cư

- Tăng cường
 công tác quản lý, bảo vệ quyền lợi của người lao động làm việc ở nước ngoài;
 xây dựng các mô hình quản lý lao động phù hợp với từng thị trường tiếp nhận
 lao động, bảo đảm quản lý chặt chẽ, bảo vệ tốt quyền lợi của người lao động,
 kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh; theo dõi, hỗ trợ và phát huy lực lượng
 lao động này khi về nước. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra trong hoạt
 động xuất khẩu lao động, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật trong
 lĩnh vực xuất khẩu lao động.

Cục QLLĐNN

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

- Nghiên cứu về
 cầu và cung lao động di cư tại các nước tiếp nhận và phái cử trong ASEAN.

Vụ HTQT, Cục QLLĐNN

NSNN

2017- 2020

C.3.i. Nâng cao
 năng lực con người và thể chế trong việc thích ứng, giảm thiểu thiệt hại của
 biến đổi khí hậu, đặc biệt đối với các cộng đồng dễ bị tổn thương và thiệt thòi.

- Theo dõi sát
 tình hình thiếu đói giáp hạt, thiệt hại do thiên tai, tham mưu trình Chính phủ
 hỗ trợ gạo cho nhân dân ở các địa phương thiếu đói giáp hạt ; xây dựng, triển
 khai nhân rộng các mô hình phòng tránh và cứu trợ phù hợp để kịp thời ứng phó
 và hạn chế các tác động xấu của thiên tai, hướng dẫn người dân chủ động phòng
 tránh, cứu giúp lẫn nhau khi gặp thiên tai.

Cục BTXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

D.4.i. Khuyến
 khích đánh giá rủi ro, tác động và các biện pháp khoa học dựa trên bằng chứng
 đối với các chính sách và kế hoạch nhằm đảm bảo thực hiện các biện pháp đáp ứng
 mục tiêu đã đề ra

- Nghiên cứu về
 an sinh xã hội cho người khuyết tật trong bối cảnh biến đổi khí hậu, thảm họa,
 thiên tai…

Vụ HTQT, Cục BTXH và các đơn vị liên quan thuộc Bộ

Tài trợ, viện trợ, huy động từ xã hội và cộng đồng; các
 nguồn hợp pháp khác.

2016- 2020

D.4.ii. Thiết lập
 các nền tảng nhằm tăng cường năng lực cho người dân sống tại các khu vực có
 nguy cơ nhằm giúp họ trở nên tự cường hơn thông qua việc giảm tiếp xúc và tổn
 thương trước các sự kiện cực đoan liên quan đến khí hậu, các cú sốc kinh tế,
 xã hội, môi trường và thảm họa.

- Chủ động ứng
 phó với tình hình diễn biến phức tạp của thiên nhiên, thời tiết cực đoan nhằm
 bảo đảm an sinh xã hội cho người dân trong mọi điều kiện. Thực hiện tốt công
 tác hỗ trợ đột xuất, bảo đảm người dân bị thiệt hại khi gặp rủi ro, thiên tai
 được hỗ trợ kịp thời để ổn định cuộc sống. Nghiên cứu, xây dựng mô hình
 phòng tránh và cứu trợ phù hợp để kịp thời ứng phó và hạn chế các tác động xấu
 của thiên tai, nhất là hỗ trợ người yếu thế, trẻ em trong các trường hợp khẩn
 cấp; hướng dẫn người dân chủ động phòng tránh, cứu giúp lẫn nhau khi gặp
 thiên tai.

Cục BTXH

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

D.5.iv. Tăng cường
 các mục tiêu hướng tới nhóm người nghèo và dễ bị tổn thương, thiệt thòi trong thời kỳ khủng hoảng.

- Hướng tới thực
 hiện các mục tiêu được Quốc hội giao và của ngành.

+ Tỷ lệ hộ
 nghèo cả nước giảm bình quân khoảng 1-1,5%/năm; năm 2016 là 1,3 - 1,5% (riêng
 các huyện nghèo, xã nghèo giảm 4%).

+ Bảo trợ xã hội:
 100% các đối tượng bảo trợ xã hội đủ điều kiện được hưởng trợ cấp xã hội
 hàng tháng; 85% các đối tượng người khuyết tật được tiếp cận tối thiểu một
 trong các dịch vụ xã hội, năm 2016 khoảng 81%.

+ Bảo vệ, chăm
 sóc trẻ em: Đến năm 2020 có 90% trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt được trợ giúp,
 năm 2016 khoảng 86%.

Cục BTXH, BVCSTE, QLLĐNN, PCTNXH, Vụ BĐG

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

D.5.v. Tìm kiếm
 khả năng thiết lập các chiến lược, cơ chế tài chính, bảo hiểm để giảm thiểu rủi
 ro thảm họa và thích ứng với biến đổi khí hậu.

- Hoàn thiện hệ
 thống pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, an toàn, vệ sinh
 lao động.

- Thực hiện các
 chính sách hỗ trợ tìm việc làm trong và ngoài nước cho người dân ở các vùng bị
 ảnh hưởng rủi ro thảm họa.

Vụ BHXH, KHTC, Cục VL, ATLĐ, QLLĐNN, các doanh nghiệp xuất
 khẩu lao động

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

D.6.i. Hỗ trợ
 việc phối hợp với các bên liên quan trong việc xây dựng chính sách, phát triển,
 thực hiện các chương trình phòng ngừa cho các nhóm đối tượng khác nhau thông
 qua sử dụng hiệu quả các chương trình điều trị, phục hồi, chăm sóc sau điều
 trị và các nghiên cứu về các vấn đề lạm dụng ma túy.

- Rà soát, pháp
 điển hóa các văn bản quy phạm pháp luật về cai nghiện ma túy, phòng, chống mại
 dâm.

- Sửa đổi, bổ
 sung hoàn thiện hệ thống cơ chế, chính sách, pháp luật về dự phòng và điều
 trị nghiện; phòng, chống mại dâm. Nghiên cứu, đề xuất chính sách hỗ trợ cai
 nghiện tự nguyện, cai nghiện và quản lý sau cai tại gia đình, cộng đồng.
 chính sách hỗ trợ, dạy nghề, tạo việc làm tại Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục
 - Lao động xã hội; chính sách đối với cán bộ, nhân viên làm việc tại các cơ
 sở cai nghiện, phục hồi.

Cục PCTNXH, Vụ PC

NSNN

2016- 2025

D.6.ii. Nâng
 cao nhận thức của cộng đồng và trách nhiệm xã hội về các tác hại xấu của các
 loại ma túy nguy hiểm thông qua sự tham gia, vận động sự ủng hộ của cộng đồng
 và các hoạt động liên quan khác.

- Tăng cường
 chia sẻ kinh nghiệm, kết quả thực hiện công tác quản lý, điều trị nghiện,
 giúp đỡ người sau cai nghiện; phòng, chống mại dâm và phòng, chống mua bán
 người trong Cộng đồng ASEAN.

Cục PCTNXH

NSNN

2016- 2017

E.2.i. Tăng cường
 tính cạnh tranh của các nguồn nhân lực ASEAN thông qua thúc đẩy học tập suốt
 đời, phát triển năng lực và kỹ năng cũng như việc sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông ở các nhóm tuổi

- Ưu tiên, tập
 trung đầu tư cho các trường được lựa chọn đầu tư xây dựng thành trường chất
 lượng cao nhằm hình thành mạng lưới các trường chất lượng cao có đủ năng lực
 đào tạo một số nghề được các nước tiên tiến trong khu vực ASEAN hoặc quốc tế
 công nhận.

- Ưu tiên, tập
 trung bồi dưỡng phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề
 nghiệp đạt chuẩn cấp khu vực ASEAN và quốc tế.

T N

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

E.3.ii. Tăng cường,
 tạo điều kiện thuận lợi phát triển kỹ năng kinh doanh xã hội mang tính sáng tạo,
 hoà nhập cho thanh niên, người khuyết tật, phụ nữ,các nhóm dễ bị tổn thương
 và thiệt thòi.

- Tham gia tích
 cực vào mạng lưới doanh nghiệp khuyết tật của ASEAN.

Cục BTXH, Vụ BĐG

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

E.2.iii. Khuyến
 khích hợp tác khu vực trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, nghiên cứu, tăng
 cường vai trò của ASEAN trong mạng lưới nghiên cứu khu vực và toàn cầu thông
 qua việc thúc đẩy các sáng kiến, cung cấp các ưu đãi, hỗ trợ cho việc nghiên
 cứu và phát triển, bao gồm cả việc xuất bản các nghiên cứu

- Phối hợp với
 các đơn vị liên quan trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Khung trình độ quốc
 gia tương thích với khung tham chiếu ASEAN và Khung tham chiếu châu Âu, làm
 cơ sở xây dựng chuẩn đầu ra/tiêu chuẩn nghề cho các ngành/nghề đào tạo làm cơ
 sở xây dựng chuẩn đầu ra/tiêu chuẩn nghề cho các ngành/nghề đào tạo tương
 thích với khu vực.

- Thiết lập hệ
 thống cơ sở dữ liệu về nhu cầu của thị trường lao động có kỹ năng nghề trong
 từng quốc gia và khu vực.

- Thúc đẩy việc
 công nhận kỹ năng nghề, công nhận văn bằng, chứng chỉ nghề nghiệp giữa các
 nước trong khu vực ASEAN và quốc tế.

- Tiếp tục tổ
 chức hội thảo tập huấn hội nhập ASEAN về Giáo dục nghề nghiệp.

- Tăng cường hỗ
 trợ lẫn nhau để điều phối các vấn đề về tư vấn hướng nghiệp và đào tạo nghề
 nghiệp.

T N

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

E.3.ii. Tăng cường,
 tạo điều kiện thuận lợi phát triển kỹ năng kinh doanh xã hội mang tính sáng tạo,
 hòa nhập cho thanh niên, người khuyết tật, phụ nữ, các nhóm dễ bị tổn thương
 và thiệt thòi

- Hỗ trợ mạng
 lưới doanh nhân khuyết tật ASEAN và mạng lưới doanh nhân nữ ASEAN.

Vụ HTQT, Cục BTXH, Vụ BĐG

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

2

Tuyên truyền, vận
 động nâng cao nhận thức về Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN và Đề án

a) Biên soạn và
 phát hành các ấn phẩm truyền thông về Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN và các hoạt động, thành tựu của cơ quan
 chuyên ngành, tiến độ thực hiện Đề án.

- Biên soạn và
 phát hành các ấn phẩm về các văn kiện, tuyên bố của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội
 ASEAN cập nhật hàng năm; chương trình/Kế hoạch công tác của các cơ quan hợp
 tác chuyên ngành của ASEAN trong lĩnh vực lao động và xã hội.

- Biên soạn, phát
 hành các kết quả đề tài nghiên cứu/dự án liên quan của ASEAN trong lĩnh vực
 lao động và xã hội.

Vụ HTQT

NSNN

2016- 2020

b) Duy trì và vận
 hành hiệu quả trang thông tin điện tử của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN.

- Cập nhật tin bài
 bằng tiếng Anh và tiếng Việt về các sự kiện liên quan của ASEAN trong Cộng đồng
 Văn hóa - Xã hội, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN phụ trách Phúc lợi xã hội và phát
 triển - AMMSWD; Hội nghị Bộ trưởng lao động ASEAN-ALMM; Hội nghị Bộ trưởng Phụ
 nữ ASEAN - AMMW; Ủy ban Thúc đẩy và bảo vệ quyền của phụ nữ và trẻ em ASEAN -
 ACWC….

- Đăng tải các
 tài liệu tra cứu (các văn kiện, chương trình hành động, tuyên bố của các nhà
 lãnh đạo cấp cao ASEAN…).

Vụ HTQT

NSNN

2016- 2020

c) Tổ chức tập huấn,
 diễn đàn đối thoại, hội thảo với các cơ quan truyền thông, báo chí để truyền
 thông về Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN.

- Tập huấn nâng
 cao nhận thức về ASEAN nói chung và Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN nói
 riêng (3 miền trên cả nước).

- Tập huấn về
 các vấn đề lao động và xã hội trong bối cảnh một cộng đồng ASEAN chung và những
 giải pháp tăng cường hội nhập.

Vụ HTQT

NSNN

2016- 2020

3

Tăng cường hệ
 thống thông tin, báo cáo, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện các mục
 tiêu

a) Tăng cường
 cơ chế trao đổi thông tin, báo cáo, giao ban định kỳ giữa các cơ quan liên
 quan.

- Hội nghị giao
 ban định kỳ các Bộ, ngành tham gia Cộng đồng Văn hóa - Xã hội tại Việt Nam.

- Xây dựng các
 đề xuất về báo cáo đánh giá các hoạt động của Cộng đồng ASEAN

- Thường xuyên
 cập nhật các thông tin liên quan của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN cho các
 Bộ, ngành.

Vụ HTQT

NSNN

2016- 2020

b) Nghiên cứu,
 tham mưu, kiến nghị về chủ trương, chính sách hợp tác AESAN.

- Kiến nghị, đề
 xuất triển khai thực hiện các Tuyên bố, quyết định của các Bộ trưởng ASEAN
 phụ trách Cộng đồng Văn hóa - Xã hội, AMMSWD, ALMM, AMMW.

Vụ HTQT

Đơn vị chịu trách nhiệm bố trí kinh phí

2016- 2020

c) Định kỳ đánh
 giá tình hình và kết quả thực hiện các mục tiêu.

- Xây dựng và
 hướng dẫn đánh giá giữa kỳ, cuối kỳ, đột xuất và thường xuyên.

- Tổ chức các
 cuộc họp tham vấn liên quan với các Bộ, ngành và địa phương.

- Đôn đốc và tổng
 hợp báo cáo của các đơn vị, Bộ, ngành về tình hình và kết quả thực hiện các mục
 tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN.

Vụ HTQT

NSNN

2018- 2020

4

Thúc đẩy vận động,
 thu hút nguồn lực

a) Đa dạng hóa việc vận động nguồn lực từ các tổ chức xã
 hội, các doanh nghiệp, các tổ chức trong nước và quốc tế, các đối tác của
 ASEAN.

- Nghiên cứu và
 phổ biến các điều kiện, cơ chế hoạt động và hỗ trợ nguồn lực của các Quỹ
 trong ASEAN và các tổ chức đối tác.

- Tổ chức các hội
 nghị đối tác về hợp tác ASEAN và hội nhập quốc tế của Bộ LĐTBXH.

Vụ HTQT

NSNN

2016- 2020

b) Khuyến khích
 các tổ chức, cá nhân hỗ trợ nguồn lực để thực hiện các hoạt động của Đề án.

- Phổ biến
 thông tin tới các đơn vị, Bộ, ngành trực thuộc Cộng đồng Văn hóa - Xã hội tại
 Việt Nam.

- Chủ động xây
 dựng các đề xuất hoạt động khi thấy phù hợp và cần thiết.

- Xã hội hóa
 các hoạt động đặc biệt liên quan đến triển lãm ảnh, sách và sản phẩm liên
 quan.

Vụ HTQT

Xã hội hóa

2016- 2020

5

Hoàn thiện hệ thống
 tổ chức và nâng cao năng lực cán bộ phù hợp với chức năng, nhiệm vụ để thực
 hiện Đề án

a) Bố trí nhân
 lực chuyên trách về hợp tác ASEAN đáp ứng yêu cầu hội nhập ASEAN và việc thực
 hiện Đề án.

- Sắp xếp lại
 nhân sự chịu trách nhiệm về hoạt động hợp tác ASEAN.

- Cân nhắc sử dụng
 cán bộ hợp đồng theo yêu cầu của công việc.

Vụ HTQT

Lồng ghép

2016- 2020

b) Tăng cường
 đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức chuyên môn nghiệp vụ, ngoại ngữ cho công
 chức, viên chức làm công tác hợp tác ASEAN nhằm xây dựng đội ngũ chuyên gia
 giỏi về nghiệp vụ và ngoại ngữ để tham gia tích cực vào hợp tác khu vực.

- Tổ chức các lớp/khóa
 tập huấn, đào tạo bồi dưỡng và nâng cao nhận thức về hợp tác ASEAN, các cơ chế
 hợp tác ASEAN trong các lĩnh vực chuyên ngành, đặc biệt là trong lĩnh vực lao
 động, xã hội, phụ nữ, trẻ em…

- Tăng cường
 đào tạo bồi dưỡng về năng lực tiếng Anh trong hợp tác quốc tế.

Vụ HTQT Vụ TCCB, Trường đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
 chức Lao động Xã hội, Đoàn thanh niên

NSNN

2016- 2020

- Hội thảo đào
 tạo khu vực về thanh tra lao động trong ASEAN.

Thanh tra Bộ, Vụ HTQT

NSNN

2017

- Tăng cường
 năng lực cho các hoạt động về quan hệ lao động: chia sẻ các điển hình tốt và
 thúc đẩy quan hệ lao động hài hòa.

Vụ LĐTL, Vụ HTQT

NSNN

2018

c) Chủ động xây
 dựng và thực hiện các chương trình đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn và nghiệp vụ
 hợp tác ASEAN trong khuôn khổ khu vực, đa phương và song phương.

- Cử các cán bộ
 chuyên trách về hợp tác ASEAN tham gia các khóa đào tạo, tập huấn khu vực về
 lĩnh vực lao động - xã hội; tham gia các cuộc họp, hội nghị, hội thảo khu vực
 trong các kênh chuyên ngành của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN.

Vụ HTQT, Vụ TCCB

Lồng ghép trong kinh phí đoàn ra

2016- 2020

d) Nâng cao
 năng lực điều phối chung để thực hiện các mục tiêu của quốc gia và các mục
 tiêu chung của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN.

- Cử cán bộ
 tham gia các khóa đào tạo tại Ban Thư ký ASEAN.

- Cử cán bộ là đầu
 mối phụ trách Văn hóa - Xã hội tại cơ quan đại diện thường trú của Việt Nam
 tại ASEAN (CPR).

- Cử cán bộ
 tham gia các khóa đào tạo liên quan trong ASEAN.

Vụ HTQT, Vụ TCCB

Do Ban Thư ký ASEAN chi trả Do Bộ Ngoại giao chi trả

2016- 2020

Ghi chú từ viết
tắt:

VP Bộ: Văn
 phòng Bộ

Vụ TCCB: Vụ Tổ
 chức cán bộ

Cục QLLĐNN: Cục
 Quản lý lao động ngoài nước

Vụ LĐTL: Vụ Lao
 động - Tiền lương

T N: Tổng cục Dạy
 nghề

Cục ATLĐ: Cục
 An toàn lao động

Vụ BHXH: Vụ Bảo
 hiểm xã hội

Vụ BĐG: Vụ Bình
 đẳng giới

Cục PCTNXH: Cục
 Phòng, chống tệ nạn xã hội

Vụ HTQT: Vụ Hợp
 tác quốc tế

Vụ KHTC: Vụ Kế
 hoạch - Tài chính

Cục BVCSTE: Cục
 Bảo vệ, chăm sóc trẻ em

Cục VL: Cục Việc
 làm

Vụ PC: Vụ Pháp
 chế

Viện KHLĐXH: Viện Khoa học Lao động
 và Xã hội

Cục BTXH: Cục Bảo
 trợ xã hội

TTTT: Trung tâm
 Thông tin

 

Cục NCC: Cục
 Người có công

VPQGGN: Văn
 phòng Quốc gia về giảm nghèo

 

 

1
Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, các nước Trung Đông...--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1746/QĐ-LĐTBXH năm 2016 Kế hoạch hành động giai đoạn 2016-2020 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện Đề án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 1746/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 21/12/2016
Ngay hieu luc: 21/12/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2016 - 2020 CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN XÂY DỰNG VÀ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÁC MỤC TIÊU CỦA CỘNG ĐỒNG VĂN HÓA - XÃ HỘI ASEAN ĐẾN NĂM 2025;
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động giai đoạn 2016 - 2020 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện Đề án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Vụ trưởng Kế hoạch - Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2016 - 2020 CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN XÂY DỰNG VÀ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÁC MỤC TIÊU CỦA CỘNG ĐỒNG VĂN HÓA - XÃ HỘI ASEAN ĐẾN NĂM 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
- KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2016-2020 CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN XÂY DỰNG VÀ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÁC MỤC TIÊU CỦA CỘNG ĐỒNG VĂN HÓA - XÃ HỘI ASEAN (ASCC) ĐẾN NĂM 2025

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật trẻ em 2016 (ID: 303313)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Quyết định 1614/QĐ-TTg năm 2015 về phê duyệt Đề án tổng thể Chuyển đổi phương pháp tiếp cận đo lường nghèo ... (ID: 290300)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Thông báo 196-TB/TW năm 2015 kết luận của Ban Bí thư về Đề án “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công... (ID: 282782)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Nghị quyết 76/2014/QH13 về đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững đến năm 2020 do Quốc hội ban hành (ID: 238098)
  - Nghị quyết 80/NQ-CP năm 2011 về định hướng giảm nghèo bền vững thời kỳ từ năm 2011 đến năm 2020 (ID: 124200)
  - Luật người khuyết tật 2010 (ID: 108081)
  - Luật người cao tuổi năm 2009 (ID: 98672)
  - Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP về chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo do ... (ID: 83914)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 161/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Đề án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện các mục tiêu của ... (ID: 301481)
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1086/QĐ-BTNMT năm 2024 Kế hoạch hành động giai đoạn 2024-2025 của Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện Đề án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025 (ID: 608691)
  - Quyết định 1237/QĐ-BTTTT năm 2021 về Kế hoạch triển khai Quyết định 161/QĐ-TTg phê duyệt "Đề án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025" do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 485164)
  - Công văn 1841/LĐTBXH-HTQT năm 2021 về xây dựng Kế hoạch thực hiện Đề án 161 giai đoạn 2021-2025 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 478166)
  - Quyết định 650/QĐ-LĐTBXH năm 2021 về Kế hoạch hành động giai đoạn 2021-2025 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện Đề án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025 (ID: 477322)
  - Công văn 403/VPCP-QHQT năm 2021 về Đánh giá sơ kết 05 năm thực hiện Đề án 161 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 466454)
  - Quyết định 2500/QĐ-BGDĐT năm 2017 về Kế hoạch hành động giai đoạn 2017-2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện Đề án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025 do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 359030)
  - Công văn 9361/VPCP-QHQT năm 2014 triển khai kết quả Hội nghị Hội đồng Cộng đồng Văn hóa-Xã hội ASEAN lần thứ 12 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 258246)
  - Công văn 3449/VPCP-QHQT năm 2014 triển khai kết quả Hội nghị Hội đồng Cộng đồng Văn hóa-Xã hội ASEAN lần thứ 11 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 229911)
  - Thông tư 12/2013/TT-BVHTTDL hướng dẫn hoạt động hỗ trợ xây dựng gia đình hạnh phúc, phát triển bền vững tại cộng đồng do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 217290)