ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1750/KH-UBND

Hà Nam, ngày 30 tháng 6 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN NĂM 2017

Thực hiện Kế hoạch triển khai thực hiện
Đề án "Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Hà Nam đến năm 2020"
giai đoạn 2016 - 2020, Ủy ban nhân dân tỉnh (UBND) ban hành Kế hoạch đào tạo
nghề cho lao động nông thôn năm 2017 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Đề
án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Hà Nam đến năm 2020”, đáp ứng nhu
cầu học nghề của lao động nông thôn và yêu cầu của thị trường lao động.

- Tạo việc làm, tăng thu nhập cho người
lao động; nhằm thực hiện có hiệu quả tái cơ cấu ngành nông nghiệp, sản xuất
công nghệ cao và an sinh xã hội nông thôn; góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn, thực hiện công nghiệp hóa và hiện đại hóa nông
nghiệp nông thôn và xây dựng nông thôn mới.

2. Yêu cầu

- Nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo
nghề cho lao động nông thôn.

- Đào tạo theo nhu cầu học nghề của
người lao động, yêu cầu của thị trường lao động; gắn đào tạo nghề với chiến lược,
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; yêu cầu chuyển dịch cơ cấu
lao động và nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới; đảm bảo đào tạo nghề đúng đối tượng,
thực hiện đúng chế độ chính sách quy định.

- Cơ sở tham gia đào tạo nghề phải có
đủ điều kiện, được hoạt động giáo dục nghề nghiệp; không tổ chức đào tạo nghề
cho lao động nông thôn khi chưa dự báo được nơi làm việc và mức thu nhập của
người lao động sau khi học nghề.

II. NỘI DUNG

1. Chỉ tiêu, nhiệm
vụ

Đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới
03 tháng cho khoảng 3.500 lao động nông thôn, trong đó: Lao động là người khuyết
tật: 350 người; Lao động nữ chiếm ít nhất 50%; Tỷ lệ có việc làm sau đào tạo đạt
tối thiểu 80%.

2. Đối tượng học
nghề

Đối tượng học nghề là lao động nông
thôn, trong độ tuổi lao động, có nhu cầu học nghề, có trình độ học vấn và sức khỏe phù hợp với nghề cần học; Ưu tiên dạy
nghề cho các đối tượng là người thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người
có công với cách mạng, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc gia đình
bị thu hồi đất nông nghiệp, đặc biệt là người khuyết tật.

3. Nghề, thời
gian đào tạo

Nghề, thời gian đào tạo theo quy định
của UBND tỉnh tại Quyết định số 451/QĐ-UBND ngày 06/5/2015 về việc ban hành
danh mục nghề đào tạo ngắn hạn cho lao động nông thôn giai
đoạn 2015-2020 và Quyết định số 20/2016/QĐ-UBND ngày 11/7/2016 của UBND tỉnh quy
định mức chi phí đào tạo và mức hỗ trợ chi phí đào tạo
trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.

4. Kinh phí thực
hiện: Từ chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng
nông thôn mới năm 2017: 4.700 triệu đồng[1] phân
bổ như sau:

TT

Đơn
 vị thực hiện

Kinh
 phí (triệu đồng)

Ghi
 chú

1

UBND thành phố Phủ Lý

600

 

2

UBND huyện Duy Tiên

500

 

3

UBND huyện Thanh Liêm

600

 

4

UBND huyện Lý Nhân

700

 

5

UBND huyện Kim Bảng

700

 

6

UBND huyện Bình Lục

500

 

7

Sở Nông nghiệp và PTNT Hà Nam

1.100

 

 

Tổng
 cộng

4.700

 

(Bằng
 chữ: Bốn tỷ, bảy trăm triệu đồng chẵn)

Ngoài kinh phí hỗ trợ của ngân sách
trung ương thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố trích ngân sách địa phương và các nguồn lực khác để
đảm bảo kinh phí thực hiện Kế hoạch đào tạo nghề cho lao động
nông thôn năm 2017 trên địa bàn.

5. Chính sách đối
với người học nghề

- Lao động nông thôn học nghề được hỗ
trợ chi phí học nghề theo quy định tại Quyết định số 20/2016/QĐ-UBND ngày 11
tháng 7 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định mức chi phí đào tạo và mức hỗ
trợ chi phí đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng trên địa bàn tỉnh Hà
Nam.

- Ngoài việc được hỗ trợ chi phí học
nghề, lao động nông thôn thuộc diện hưởng chính sách ưu đãi người có công với
cách mạng, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận
nghèo, người thuộc hộ gia đình bị thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh, lao
động nữ bị mất việc làm được hỗ trợ tiền ăn với mức 30.000 đồng/người/ngày thực
học; hỗ trợ tiền đi lại 200.000 đồng/người/khóa học nếu địa điểm đào tạo ở xa
nơi cư trú từ 15 km trở lên. Riêng đối với người khuyết tật, mức hỗ trợ tiền đi
lại 300.000đồng/người/khóa học nếu địa điểm đào tạo xa nơi cư trú từ 05 km trở
lên.

Mỗi người chỉ được hỗ trợ đào tạo một
lần theo chính sách hỗ trợ từ nguồn ngân sách nhà nước, những người đã được hỗ
trợ đào tạo theo các chính sách hiện hành khác của Nhà nước thì không được tiếp
tục hỗ trợ đào tạo theo chính sách quy định tại Kế hoạch này. Trường hợp người
đã được hỗ trợ đào tạo nhưng bị mất việc làm do nguyên nhân khách quan thì Ủy
ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định tiếp tục hỗ trợ đào tạo để chuyển đổi việc làm theo
chính sách quy định tại Kế hoạch này nhưng tối đa không quá 03 lần/người.

6. Hình thức hỗ
trợ đào tạo

- Trường hợp người học đăng ký học tại
các cơ sở đào tạo là đơn vị sự nghiệp công lập của Nhà nước đủ điều kiện hoạt động
giáo dục nghề nghiệp:

+ Hỗ trợ thông qua hình thức giao nhiệm
vụ giữa UBND các huyện, thành phố, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và cơ
sở đào tạo công lập trực thuộc.

+ Hỗ trợ thông qua hình thức đặt hàng
giữa UBND các huyện, thành phố Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và cơ sở
đào tạo công lập không phải là đơn vị trực thuộc theo quy
định về đặt hàng đào tạo.

- Trường hợp người học đăng ký học tại
các cơ sở đào tạo ngoài công lập đủ điều kiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp: hỗ
trợ thông qua hình thức đặt hàng giữa UBND các huyện, thành phố, Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn và cơ sở đào tạo ngoài công lập theo quy định về đặt
hàng đào tạo.

Riêng đối với trường hợp người học là
người khuyết tật, UBND các huyện thành phố, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn ký hợp đồng đào tạo với các cơ sở đào tạo hoặc cơ sở
sản xuất, kinh doanh có Đề án tổ chức dạy nghề gắn với việc làm cho người khuyết
tật.

- Cơ sở đào tạo hoặc cơ sở sản xuất,
kinh doanh căn cứ kinh phí thực hiện nhiệm vụ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo
dưới 03 tháng có trách nhiệm thanh toán tiền ăn, đi lại cho người học theo quy
định.

Trường hợp người lao động tự ý nghỉ học,
bỏ học hoặc buộc thôi học, cơ sở đào tạo hoặc cơ sở sản xuất, kinh doanh quyết
toán kinh phí hỗ trợ học nghề theo số lượng học viên và thời gian thực tế tham
gia học nghề.

7. Thời gian thực
hiện: Năm 2017

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Kiểm tra điều kiện đào tạo nghề cho
lao động nông thôn của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định; Hướng dẫn
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng, phê duyệt chương trình, giáo trình dạy
nghề phi nông nghiệp trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 3 tháng theo quy định;

- Thông báo công khai kế hoạch đào tạo
nghề cho lao động nông thôn năm 2017 trên địa bàn tỉnh;

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan hướng dẫn tổ chức thực hiện các chính sách đào tạo nghề cho lao động
nông thôn; tuyên truyền về đào tạo nghề, tạo việc làm đối với lao động nông
thôn;

- Tổ chức thực hiện kế hoạch thanh
tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động
nông thôn trên địa bàn tỉnh;

- Tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động
nông thôn trên địa bàn tỉnh.

2. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

- Chỉ đạo và chịu trách nhiệm về việc
đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn các cơ sở đào tạo xây dựng, phê duyệt các chương
trình, giáo trình đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trình độ sơ cấp
và đào tạo dưới 03 tháng theo quy định;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn
theo quy định;

3. Sở Công Thương

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan thông
tin, truyền thông để cung cấp thông tin thị trường hàng
hóa, hỗ trợ việc tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp;

- Phối hợp với các Sở: Lao động -
Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra, giám sát,
đánh giá tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo quy định.

4. Sở Tài chính

- Hướng dẫn các đơn vị sử dụng kinh
phí đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo đúng quy định hiện hành.

- Phối hợp với các Sở, ngành liên
quan kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn
theo quy định.

5. Các Cơ quan thông tấn báo chí
tuyên truyền (Đài PTTH tỉnh, Báo Hà Nam, Cổng Thông
tin điện tử của tỉnh...): Xây dựng các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền
về đào tạo nghề cho lao động nông thôn, các nghề đào tạo, các mô hình đào tạo
nghề gắn với việc làm hiệu quả tại địa phương; Đài Phát thanh cấp huyện và Truyền
thanh cơ sở thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền thường xuyên, sâu rộng về
các chính sách và tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn;

Tăng cường thông tin về các nội dung
liên quan đến đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên Cổng
Thông tin điện tử của tỉnh.

6. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của
huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân cấp xã triển khai thực hiện đào tạo nghề cho
lao động nông thôn trên địa bàn phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế -xã hội
của địa phương; Bảo đảm người khuyết tật chiếm ít nhất 10%, lao động nữ chiếm
ít nhất 50% chỉ tiêu hỗ trợ đào tạo nghề của địa phương; số lao động có việc
làm sau khi đào tạo nghề từ 80% trở lên;

- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện đào tạo
nghề cho lao động nông thôn theo quy định; Giao nhiệm vụ thực hiện đào tạo nghề
cho cơ sở đào tạo công lập trực thuộc hoặc thực hiện ký hợp đồng đặt hàng đào tạo
nghề với các cơ sở đào tạo theo quy định;

- Thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh
giá tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn;

- Thực hiện quản lý và sử dụng kinh
phí thực hiện hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo quy định;

- Đảm bảo các điều kiện về biên chế
cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghề, cơ sở vật chất cho cơ sở giáo dục nghề nghiệp
công lập trực thuộc để thực hiện đào tạo nghề theo kế hoạch;

- Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp có đủ điều kiện tham gia đào tạo nghề cho lao động nông
thôn trên địa bàn.

7. Ủy ban nhân dân cấp xã

- Phổ biến các chính sách, quy định về
đào tạo nghề cho lao động nông thôn; cung cấp các thông tin về quy hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương, các thông tin về nghề đào tạo, điều kiện
của nghề học, địa chỉ nơi làm việc sau khi học; cơ sở tham gia đào tạo nghề cho
lao động nông thôn để người lao động biết, tự lựa chọn nghề học phù hợp;

- Phối hợp với các cơ sở đào tạo tuyển sinh lao động nông thôn học nghề;

- Thống kê số
lao động nông thôn có nhu cầu thực tế cần học nghề trên địa bàn; nhu cầu tuyển
dụng lao động qua đào tạo nghề của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ trên địa bàn; tuyên truyền, tư vấn cho lao động nông thôn lựa chọn
nghề học phù hợp;

- Xác nhận vào đơn xin học nghề của
người lao động nông thôn trong xã về đối tượng theo quy định;
Tạo điều kiện cho người học nghề tiếp cận với các nguồn vốn
tín dụng tại địa phương theo quy định; giúp người lao động tổ chức sản xuất,
tiêu thụ sản phẩm hoặc giải quyết việc làm sau học nghề;

- Tổ chức kiểm
tra, giám sát việc đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn;

Theo dõi, thống kê số người đã học
nghề, số người có việc làm sau khi học nghề theo từng hình
thức, số hộ thoát nghèo, số hộ trở thành hộ khá, số người
chuyển sang làm công nghiệp, dịch vụ sau khi học nghề trên
địa bàn.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức đoàn
thể tham gia vào việc tuyên truyền, tư vấn học nghề cho lao động nông thôn và
giám sát các lớp đào tạo nghề tại địa phương;

- Định kỳ 6 tháng, hằng năm báo cáo
UBND huyện, thành phố kết quả thực hiện.

8. Các cơ sở tham gia đào tạo nghề cho lao động nông thôn

- Cơ Sở thực hiện đào tạo nghề cho
lao động nông thôn theo Kế hoạch, phải có đủ các điều kiện đảm bảo hoạt động
giáo dục nghề nghiệp theo quy định và được UBND các huyện, thành phố, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng đào tạo. Trong
đó:

+ Cơ sở đào tạo trình độ sơ cấp phải
được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình độ sơ cấp
đối với nghề đào tạo.

+ Cơ sở đào tạo dưới 3 tháng phải được
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra các điều kiện đảm bảo hoạt động
đào tạo dưới 03 tháng theo quy định, thông báo bằng văn bản về nghề đào tạo,
quy mô đào tạo đối với từng nghề.

- Tổ chức tuyển
sinh, đào tạo, thi, cấp chứng chỉ, sử dụng hệ thống sổ
sách, biểu mẫu theo đúng quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tại
Thông tư số 42/2015/TT-BLĐTBXH ngày 20/10/2015 quy định về đào tạo trình độ sơ
cấp và Thông tư số 43/2015/TT-BLĐTBXH ngày 20/10/2015 quy định về đào tạo thường
xuyên.

- Sử dụng, quản lý kinh phí đào tạo,
chi trả hỗ trợ tiền ăn, đi lại cho người học thuộc đối tượng quy định, thanh
quyết toán kinh phí theo đúng quy định hiện hành; báo cáo tình hình, kết quả tổ
chức đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo quy định;

- Chi tổ chức
đào tạo nghề cho người lao động khi xác định được nơi làm việc và mức thu nhập
với việc làm có được sau học nghề;

- Phối hợp với Ủy ban nhân dân xã
theo dõi, thống kê tình trạng việc làm, thu nhập của lao động nông thôn do cơ sở
đào tạo sau học nghề;

- Thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo
theo quy định.

Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên
quan chỉ đạo, triển khai thực hiện. Định kỳ 6 tháng, hằng năm báo cáo UBND tỉnh
kết quả thực hiện (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (để b/c);

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (đ/c Cẩm);

 - Thành viên BCĐ;

 - Các Sở, ngành liên quan;

 - UBND các huyện, TP;

 - VPUB: LĐVP (2), KGVX;

 - Lưu VT, KGVX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Bùi Quang Cẩm

[1] theo Quyết định số
898/QĐ-UBND ngày 19/6/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phân bổ chi tiết vốn
sự nghiệp Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới năm 2017.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1750/KH-UBND đào tạo nghề cho lao động nông thôn năm 2017 do tỉnh Hà Nam ban hành
So hieu: 1750/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Nam
Nguoi ky: Bùi Quang Cẩm
Ngay ban hanh: 30/06/2017
Ngay hieu luc: 30/06/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN NĂM 2017
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Chỉ tiêu, nhiệm vụ
    - 2. Đối tượng học nghề
    - 3. Nghề, thời gian đào tạo
    - 4. Kinh phí thực hiện:
    - 5. Chính sách đối với người học nghề
    - 6. Hình thức hỗ trợ đào tạo
    - 7. Thời gian thực hiện: Năm 2017
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 20/2016/QĐ-UBND quy định mức chi phí đào tạo và mức hỗ trợ chi phí đào tạo trình độ sơ cấp, đào ... (ID: 324824)
  - Thông tư 42/2015/TT-BLĐTBXH quy định về đào tạo trình độ sơ cấp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 297838)
  - Thông tư 43/2015/TT-BLĐTBXH quy định về đào tạo thường xuyên do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 297839)
  - Quyết định 451/QĐ-UBND năm 2015 về Danh mục nghề đào tạo cho lao động nông thôn giai đoạn 2015-2020, trên ... (ID: 275536)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 224/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện “Nâng cao chất lượng đào tạo nghề cho lao động nông thôn” thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 378460)
  - Quyết định 908/QĐ-UBND về Kế hoạch "Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh năm 2018" (ID: 381048)
  - Quyết định 35/2017/QĐ-UBND sửa đổi Quy định hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động làm việc trong doanh nghiệp có dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Nam kèm theo Quyết định 17/2014/QĐ-UBND do Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 360275)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2017 đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2017-2020 (ID: 346766)
  - Quyết định 3879/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Quảng Bình đến năm 2020” giai đoạn 2017-2020 (ID: 333446)
  - Quyết định 1258/QĐ-UBND năm 2016 sửa đổi Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” trên địa bàn tỉnh Kon Tum kèm theo Quyết định 209/QĐ-UBND (ID: 329089)
  - Quyết định 41/2010/QĐ-UBND về phê duyệt Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn thành phố Cần Thơ đến năm 2020 (ID: 189528)