ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 1750/2010/QĐ-UBND

Phan
 Rang-Tháp Chàm, ngày 25 tháng 10 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

 BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ
LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân năm 2004;

Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Bộ Luật Lao động ngày 02 tháng 4 năm 2002; 

Căn cứ Luật Doanh nghiệp năm 2005; 

Căn cứ Luật Đầu tư năm 2005;

Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định
về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam; 

Căn cứ Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10 tháng 6 năm 2008 của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và
quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
1011/TTr-SLĐTBXH ngày 05 tháng 10 năm 2010 và Báo cáo kết quả thẩm định của Sở
Tư pháp tại công văn số 932/BC-STP ngày 24 tháng 9 năm 2010,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy chế phối hợp
hoạt động giữa các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh Ninh Thuận trong tuyển dụng
và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; gồm 3
Chương, 9 Điều. 

Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố tổ chức thực hiện Quyết định này. 

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười)
ngày kể từ ngày ký ban hành.

Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội,
Tư pháp, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng Ban quản
lý các khu công nghiệp; thủ trưởng các sở, ngành liên quan; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố; thủ trưởng các doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao
động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lưu Xuân Vĩnh

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC
NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1750/2010/QĐ-UBND ngày 25 tháng 10 năm 2010
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này
quy định những nguyên tắc, trách nhiệm và quan hệ phối hợp giữa các cơ quan quản
lý Nhà nước của tỉnh (dưới đây gọi tắt là cơ quan) trong việc quản lý lao động
là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa
bàn tỉnh Ninh Thuận.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Công Thương, Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Ban quản lý các khu công nghiệp; các sở, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố.

2. Các doanh
nghiệp, tổ chức có sử dụng lao động người nước ngoài theo quy định tại khoản 2
Điều 1 Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định
về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam, bao gồm:

a) Doanh nghiệp
hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư bao gồm:

- Công ty Nhà
nước hoạt động theo Luật Doanh nghiệp Nhà nước năm 2003 hiện nay tiếp tục hoạt
động theo quy định tại Điều 166 của Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm
2005.

- Công ty
trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, doanh nghiệp tư nhân và công ty hợp danh
đã thành lập theo quy định của Luật Doanh nghiệp năm 1999 hiện nay tiếp tục hoạt
động theo quy định tại khoản 1 Điều 170 của Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11
năm 2005.

- Doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài đã được cấp giấy phép đầu tư theo Luật Đầu tư nước
ngoài tại Việt Nam, bao gồm:

+ Doanh nghiệp
liên doanh.

+ Doanh nghiệp
100% vốn nước ngoài.

+ Công ty cổ
phần có vốn đầu tư nước ngoài được thành lập theo Nghị định số 38/2003/NĐ-CP
ngày 15 tháng 4 năm 2003 của Chính phủ về việc chuyển đổi một số doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài sang hoạt động theo hình thức công ty cổ phần.

+ Dự án đầu
tư theo hình thức hợp đồng hợp tác kinh doanh đã được cấp giấy phép đầu tư, giấy
chứng nhận đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư nước ngoài tại Việt Nam;

b) Các nhà thầu
(thầu chính, thầu phụ) nước ngoài nhận thầu tại Việt Nam;

c) Văn phòng
đại diện, chi nhánh của các tổ chức kinh tế, thương mại, tài chính, ngân hàng,
bảo hiểm, khoa học kỹ thuật, văn hoá, thể thao, giáo dục, y tế;

d) Các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức phi chính phủ;

đ) Các đơn vị
sự nghiệp của Nhà nước; 

e) Các cơ sở
y tế, văn hoá, giáo dục, thể thao (kể cả các cơ sở thành lập theo Luật Doanh
nghiệp, Luật Đầu tư), bao gồm:

- Các cơ sở
thể thao được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật về thể dục, thể
thao.

- Các bệnh viện,
viện có giường bệnh, trung tâm y tế, trạm y tế, trung tâm phòng chống bệnh xã hội,
trung tâm y tế dự phòng, trại điều trị và các cơ sở y tế được thành lập và hoạt
động theo quy định của pháp luật về y tế Việt Nam.

- Các trường,
trung tâm, cơ sở giáo dục, đào tạo, dạy nghề được thành lập và hoạt động theo
quy định của pháp luật về giáo dục, đào tạo, dạy nghề và pháp luật lao động.

- Các cơ sở
văn hoá được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam;

g) Văn phòng
dự án nước ngoài hoặc quốc tế tại Việt Nam;

h) Văn phòng
điều hành của bên hợp danh nước ngoài theo hợp đồng hợp tác kinh doanh tại Việt
Nam; 

i) Các tổ chức
hành nghề luật sư tại Việt Nam theo quy định của pháp luật Việt Nam;

k) Hợp tác
xã, Liên hiệp Hợp tác xã thành lập, hoạt động theo Luật Hợp tác xã.

Các doanh
nghiệp, tổ chức nêu trên sau đây gọi chung là người sử dụng lao động.

Điều 3. Nội dung phối hợp 

1. Hướng dẫn,
tuyên truyền phổ biến các nội dung cơ bản của pháp luật lao động trong công tác
quản lý sử dụng lao động là người nước ngoài đến cư trú và làm việc trên địa
bàn tỉnh về trình tự tuyển dụng người nước ngoài, quản lý xuất cảnh, nhập cảnh,
cấp và gia hạn visa, đăng ký tạm trú, cấp và gia hạn giấy phép lao động, phát
hiện và xử lý đối với các trường hợp không thực hiện đúng quy định của pháp luật
và các nội dung khác có liên quan.

2. Theo dõi,
hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra, thống kê phân tích tình hình người nước ngoài đến
tỉnh với mục đích làm việc và các đơn vị có sử dụng lao động là người nước
ngoài thực hiện đúng quy định pháp luật.

Điều 4. Nguyên tắc phối hợp 

1. Các hoạt động
phối hợp giữa các cơ quan quản lý Nhà nước trong việc quản lý lao động người nước
ngoài đến làm việc trên địa bàn tỉnh được thực hiện theo nguyên tắc tuân thủ
các quy định pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan; đồng
thời nâng cao trách nhiệm và thực hiện có hiệu quả trong việc giải quyết các thủ
tục hành chính và những vấn đề có liên quan đối với người nước ngoài.

2. Các cơ
quan quản lý Nhà nước có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác quản lý lao động
là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh trong phạm vi trách nhiệm quy định,
chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan để đảm bảo sự thống nhất,
đồng bộ trong việc thực hiện quản lý Nhà nước về lao động người nước ngoài đến
cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh, đảm bảo quy định về chuyên môn, yêu cầu
chất lượng và đề cao trách nhiệm trong quá trình phối hợp.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ 

Điều 5. Trách nhiệm chung của các sở, ngành liên quan và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố

1. Giải quyết
những vấn đề liên quan đến lao động người nước ngoài theo thẩm quyền và thông
báo kết quả cho Sở Lao động -  Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh.

2. Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiến nghị và đề xuất các biện pháp giải quyết
đối với từng trường hợp vượt thẩm quyền, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định.

3. Bố trí cán
bộ theo dõi và phối hợp quản lý lao động người nước ngoài thuộc lĩnh vực ngành
liên quan theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Thực hiện
chế độ thông tin thường xuyên hoặc đột xuất về lao động người nước ngoài thuộc
lĩnh vực ngành, địa phương quản lý để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 6. Trách nhiệm cụ thể

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì,
phối hợp với các sở, ngành liên quan đôn đốc hướng dẫn các doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài (gọi tắt là đơn vị sử dụng lao động
người nước ngoài) thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý
lao động nước ngoài làm việc tại đơn vị;

b) Tiếp nhận
và lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động, hồ sơ đề nghị gia hạn và hồ sơ
đề nghị cấp lại giấy phép lao động;

c) Thực hiện
cấp giấy phép, gia hạn giấy phép và cấp lại giấy phép lao động cho người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định;

d) Phối hợp
cùng các sở, ngành có liên quan tuyên truyền pháp luật lao động và các quy định
về quản lý, tuyển dụng và sử dụng lao động người nước ngoài làm việc tại các
đơn vị sử dụng lao động người nước ngoài;

đ) Định kỳ hằng
năm chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật lao động về việc tuyển dụng và quản lý lao
động người nước ngoài đối với các đơn vị sử dụng lao động người nước ngoài và
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh;

e) Phối hợp
các cơ quan chức năng xử lý các hành vi vi phạm pháp luật lao động về tuyển dụng
và quản lý lao động người nước ngoài đối với các tổ chức, đơn vị và cá nhân lao
động người nước ngoài;

f) Định kỳ 6
tháng và cuối năm tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình người nước
ngoài cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh;

g) Tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh tổ chức họp sơ kết đánh giá công tác phối hợp giữa các sở,
ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố nhằm tháo gỡ vướng mắc và chỉ đạo thực
hiện kịp thời;

h) Báo cáo Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội tình hình cấp giấy phép cho lao động nước
ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

2. Công an tỉnh:

a) Thực hiện
quản lý xuất cảnh, nhập cảnh đối với người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
theo quy định của pháp luật hiện hành;

b) Hướng dẫn
người nước ngoài làm các thủ tục: xin cấp, bổ sung, sửa đổi thị thực, thẻ thường
trú, gia hạn tạm trú đối với lao động người nước ngoài và thực hiện khai báo tạm
trú cho Công an địa phương nơi người lao động nước ngoài đăng ký tạm trú;

c) Đối với
người nước ngoài thuộc diện phải cấp giấy phép lao động nếu chưa có giấy phép
lao động thì yêu cầu đơn vị sử dụng lao động người nước ngoài liên hệ Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động cho người nước
ngoài. Trong khi hoàn tất thủ tục xin cấp giấy phép lao động, Công an tỉnh có
thể xem xét giải quyết cấp thị thực, gia hạn tạm trú với thời hạn không quá 03
tháng (nếu đơn vị sử dụng lao động người nước ngoài đề nghị) và thông báo cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội. Nếu trong thời hạn của thị thực, tạm trú đã cấp
mà người nước ngoài chưa có giấy phép lao động hoặc xác nhận của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội về việc họ đã nộp hồ sơ xin cấp giấy phép lao động thì
Công an tỉnh từ chối cấp thị thực, gia hạn tạm trú lần tiếp theo và yêu cầu xuất
cảnh;

d) Định kỳ hằng
tháng cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình người nước
ngoài nhập cảnh vào địa bàn tỉnh với mục đích làm việc theo mẫu thông tin
chung;

e) Tăng cường
công tác quản lý, kiểm tra việc cư trú, hoạt động của lao động người nước ngoài
trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền; thường xuyên phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố để xử lý nghiêm
các trường hợp người nước ngoài vi phạm quy định về tuyển dụng và quản lý lao động
người nước ngoài tại các đơn vị nhưng không có giấy phép lao động theo quy định.

3. Sở Tư
pháp: 

a) Thực hiện
cấp phiếu lý lịch tư pháp cho người nước ngoài theo quy định của pháp luật;

b) Chủ trì,
phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan báo, đài tổ chức tuyên
truyền phổ biến rộng rãi các quy định pháp luật liên quan đến người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh, thông qua các phương tiện thông tin đại chúng;

c) Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có kế hoạch tổ chức tập huấn, phổ biến các
văn bản quy định riêng đối với người nước ngoài cho các doanh nghiệp, tổ chức sử
dụng lao động nước ngoài và người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Kế hoạch
và Đầu tư:

a) Hướng dẫn
người nước ngoài là đại diện pháp luật của các đơn vị có sử dụng lao động nước
ngoài thực hiện đúng các quy định về pháp luật lao động về tuyển dụng và quản
lý lao động người nước ngoài;

b) Sau khi cấp
mới, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư, giấy đăng ký kinh doanh cho
doanh nghiệp mà người đại diện là người nước ngoài, Sở Kế hoạch và Đầu tư gửi bản
sao giấy chứng nhận đầu tư, giấy đăng ký kinh doanh cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để cập nhật, theo dõi quản lý.

5. Sở Công
Thương:

a) Hướng dẫn
các văn phòng đại diện, chi nhánh của thương nhân nước ngoài hoạt động trên địa
bàn tỉnh thực hiện các quy định của pháp luật lao động về tuyển dụng và quản lý
lao động người nước ngoài;

b) Định kỳ hằng
tháng thông tin cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình cấp giấy
phép hoạt động, gia hạn và giải thể các văn phòng đại diện, chi nhánh của
thương nhân có sử dụng lao động nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh để phối
hợp theo dõi quản lý.

6. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố:

a) Chỉ đạo
các cơ quan chức năng tổ chức thống kê, rà soát số lao động nước ngoài cư trú
và làm việc trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý để theo dõi, quản lý;

b) Định kỳ hằng
quý báo cáo tình hình lao động là người nước ngoài cư trú và làm việc trên địa
bàn quản lý về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để phối hợp, theo dõi quản
lý và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội.

7. Ban quản
lý các khu công nghiệp: theo dõi, tổng hợp, báo cáo tình hình lao động nước
ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong phạm vi quản lý, theo định kỳ gửi về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

8. Các doanh
nghiệp, các tổ chức sử dụng lao động là người nước ngoài:

a) Thực hiện
nghiêm túc quy trình tuyển chọn, quản lý, sử dụng lao động là người nước ngoài
theo quy định tại Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính
phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam và
Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10 tháng 6 năm 2008 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
34/2008/NĐ-CP;

b) Hướng dẫn
người nước ngoài hoặc cử cán bộ đến cơ quan quản lý xuất nhập cảnh làm các thủ
tục như: cấp thẻ thường trú, tạm trú, thị thực và gia hạn tạm trú theo quy định;
khai báo tạm trú tại Công an xã, phường và thị trấn nơi thường trú và tạm trú;

c) Phối hợp
và tạo điều kiện cho các cơ quan quản lý Nhà nước trong việc thanh tra, kiểm
tra, quản lý, sử dụng lao động là người nước ngoài tại đơn vị. 

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Định kỳ ngày 25 tháng 6 và ngày 15 tháng 12 hằng
năm các sở, ngành, địa phương báo cáo tình hình lao động nước ngoài cư trú, học
tập và làm việc trên địa bàn tỉnh gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo và tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh các biện pháp, phương hướng
quản lý phù hợp.

Điều 8. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định
sau khi thống nhất ý kiến của các sở, ngành liên quan tại Quy chế phối hợp này.

Điều 9. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát
sinh vướng mắc, các sở, ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
phản ánh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1750/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận do Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận ban hành
So hieu: 1750/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Lưu Xuân Vĩnh
Ngay ban hanh: 25/10/2010
Ngay hieu luc: 04/11/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH  BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy chế phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh Ninh Thuận trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; gồm 3 Chương, 9 Điều.
  - Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức thực hiện Quyết định này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban hành.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nội dung phối hợp
    - Điều 4. Nguyên tắc phối hợp
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 5. Trách nhiệm chung của các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - Điều 6. Trách nhiệm cụ thể
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Định kỳ ngày 25 tháng 6 và ngày 15 tháng 12 hằng năm các sở, ngành, địa phương báo cáo tình hình lao động nước ngoài cư trú, học tập và làm việc trên địa bàn tỉnh gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo và tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh các biện pháp, phương hướng quản lý phù hợp.
    - Điều 8. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sau khi thống nhất ý kiến của các sở, ngành liên quan tại Quy chế phối hợp này.
    - Điều 9. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát sinh vướng mắc, các sở, ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phản ánh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Hợp tác xã 2003 (ID: 51700)
  - Nghị định 38/2003/NĐ-CP về việc chuyển đổi một số doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sang hoạt động theo... (ID: 50739)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2008/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 34/2008/NĐ-CP về tuyển dụng và quản lý người nước ... (ID: 66832)
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Luật Đầu tư 2005 (ID: 6916)
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Quyết định 33/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh trong tuyển... (ID: 210679)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 07/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thái Bình (ID: 186266)
  - Quyết định 10/2011/QĐ-UBND về quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp tổ chức trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 190618)