ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1761/QĐ-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 05 tháng 5 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
GIAI ĐOẠN 2022 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm
2019:

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động ngày 25
tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 16 tháng 02
năm 2022 của Chính phủ về Ban hành Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh
lao động giai đoạn 2021 - 2025;

Căn cứ Nghị quyết số 62/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12
năm 2022 của Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về ban hành Chương trình về
an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 5626/TTr-SLĐTBXH ngày 20 tháng 3 năm 2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình về an toàn, vệ sinh
lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.

Điều 2. Quyết định có hiệu
lực thi hành từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ LĐ-TB&XH;

 - Cục An toàn lao động;

 - TT HĐND Thành phố;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ủy ban MTTQVN Thành phố;

 - Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố;

 - Các sở, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - BQL các KCX & CN Thành phố;

 - BQL Khu công nghệ cao Thành phố;

 - BQL Khu nông nghiệp CNC Thành phố;

 - Hội Nông dân Thành phố;

 - Liên minh HTX Thành phố;

 - Liên đoàn TM&CNVN tại TP.HCM;

 - Tổng Công ty, Công ty trực thuộc Thành phố;

 - Đài Truyền hình Thành phố;

 - Đài Tiếng nói nhân dân Thành phố;

 - UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức;

 - VPUB: các PCVP; Phòng VX, TH, KT, ĐT;

 - Lưu: VT, (VX-HC).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Anh Đức

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2022 - 2025
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

(Kèm theo Quyết định số 1761/QĐ-UBND ngày 05 tháng 5 năm 2023 của Ủy ban
nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)

Thực hiện Nghị quyết số 62/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12
năm 2022 của Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Chương trình về
an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh;

Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Chương trình về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn
2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Kế hoạch) như
sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc; phòng ngừa
tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động; bảo đảm
an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức,
góp phần vào sự phát triển bền vững của Thành phố.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2025

a) Mục tiêu 1: Trung bình hàng năm, giảm 4% tần suất
tai nạn lao động chết người.

b) Mục tiêu 2: Trung bình hằng năm, tăng thêm 5% số
người lao động được khám bệnh nghề nghiệp; 5% số cơ sở được quan trắc môi trường
lao động.

c) Mục tiêu 3: Trên 90% số người làm công tác quản
lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động quận, huyện,
thành phố Thủ Đức và trong các Ban Quản lý Khu công nghiệp, Khu chế xuất, Khu
công nghệ cao, Khu nông nghiệp công nghệ cao được tập huấn nâng cao năng lực về
an toàn, vệ sinh lao động.

d) Mục tiêu 4: Trên 80% số người lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động được huấn
luyện về an toàn, vệ sinh lao động; 90% số người làm công tác an toàn, vệ sinh
lao động được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

đ) Mục tiêu 5: Trên 90% số người làm công tác y tế
cơ sở được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

e) Mục tiêu 6: Trên 80% các làng nghề, hợp tác xã
có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin
phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

g) Mục tiêu 7: 100% người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp được hưởng chế độ bồi thường, trợ cấp theo quy định của pháp luật.

h) Mục tiêu 8: 100% số vụ tai nạn lao động chết người
được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG

Kế hoạch được triển khai trên phạm vi Thành phố Hồ
Chí Minh đến tất cả ngành nghề, người làm công tác quản lý Nhà nước về an toàn
vệ sinh lao động, người sử dụng lao động và người lao động; ưu tiên các ngành,
nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, khu vực
doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã và làng nghề.

III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Hoàn thiện hệ thống chính
sách, pháp luật và nâng cao năng lực thanh tra, kiểm tra, giám sát, cung cấp dịch
vụ công về an toàn, vệ sinh lao động.

1.1. Tham gia góp ý, rà soát và đề xuất sửa đổi, bổ
sung Luật An toàn, vệ sinh lao động; các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia an toàn, vệ
sinh lao động; tiêu chuẩn chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp và hướng dẫn điều
trị các bệnh nghề nghiệp.

1.2. Tham gia rà soát, đề xuất chính sách phát triển
đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tham
gia góp ý kiến, xây dựng bổ sung danh mục bệnh nghề nghiệp trong tình hình mới
(tiêu chuẩn chẩn đoán và giám định); quản lý về an toàn lao động trong sử dụng
thang máy.

1.3. Xây dựng, hoàn thiện và đầu tư, nâng cấp trang
thiết bị, cơ sở vật chất và nhân lực cho các hệ thống thanh tra, kiểm tra, giám
sát công tác an toàn, vệ sinh lao động; quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc
thù an toàn lao động; quan trắc môi trường lao động; chẩn đoán, giám định, điều
trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

1.4. Ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản
lý an toàn, vệ sinh lao động, bảo đảm đồng bộ và kết nối thông tin trong quá
trình triển khai chính sách hỗ trợ bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, cung cấp các dịch vụ công trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động.

- Rà soát, hoàn thiện cơ sở dữ liệu về an toàn, vệ
sinh lao động (cụ thể như: ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý; điều tra,
thu thập số liệu thống kê), ưu tiên vào các dữ liệu về điều kiện lao động của
người làm nghề nặng nhọc, độc hại nguy hiểm; tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
cải thiện môi trường lao động.

- Triển khai tin học hóa trong hoạt động quản lý, bảo
đảm đồng bộ và kết nối hệ thống thông tin trong công tác khai báo tai nạn lao động,
triển khai chính sách hỗ trợ bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, cung cấp các dịch vụ công trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động.

- Xây dựng hệ thống quản lý thông tin về tổ chức huấn
luyện an toàn lao động; hệ thống thông tin tổ chức kiểm định máy, thiết bị, vật
tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; hội thi an toàn,
vệ sinh lao động thông qua các phần mềm trực tuyến.

- Xây dựng nhóm cải tiến các phương pháp làm việc
an toàn hiệu quả, điển hình, rút kinh nghiệm và triển khai nhân rộng.

2. Tăng cường thông tin,
tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn vệ sinh lao động

2.1. Tiếp tục đổi mới nội dung và đa dạng hóa các
hình thức thông tin, tuyên truyền, nâng cao hiệu quả các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

- Phát hành các biển báo về an toàn lao động, an
toàn hóa chất, an toàn điện, an toàn cơ khí, an toàn trong xây dựng và phổ biến
cho người lao động các ngành nghề có nguy cơ cao về tai nạn (cụ thể như: xây dựng,
hóa chất, gỗ, giấy, điện lực, cơ khí, giao thông vận tải, xếp dỡ hàng hóa tại
kho tàng, bến cảng,...);

- Tổ chức Hội thi An toàn, vệ sinh viên cấp Thành
phố.

- Tổ chức Hội thi người huấn luyện an toàn, vệ sinh
lao động cấp Thành phố.

2.2. Tiếp tục đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền;
nâng cao hiệu quả các phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong thời kỳ công nghiệp hóa hiện đại hóa.

2.3. Tiếp tục hoàn thiện chương trình, tài liệu huấn
luyện; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong tổ chức huấn luyện về an
toàn, vệ sinh lao động.

Tuyên truyền với các hình thức đa dạng như tổ chức
xe thông tin lưu động, treo băng rôn, áp phích, panô ở các tuyến đường lớn tại
địa phương, viết tin, bài, triển lãm vẽ tranh ảnh tuyên truyền về công tác an
toàn vệ sinh lao động, phòng cháy, chữa cháy và được đăng tải trên trang
Website của đơn vị, địa phương.

2.4. Hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
cho người sử dụng lao động và người lao động, người lao động không theo hợp đồng
lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; chú trọng
công tác sử dụng bảo hộ lao động trong hoạt động: phun thuốc bảo vệ thực vật,
thuốc trừ sâu, thiết bị hàn, cắt kim loại trong hoạt động thi công, sửa chữa, cải
tạo công trình.

2.5. Hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; vận động nông dân đăng
ký cam kết đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, tuyên truyền, hỗ trợ công tác sử
dụng các thiết bị vận hành trong lĩnh vực nông nghiệp như: nồi hơi, bình chịu
áp lực,... có quy định nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

2.6. Tăng cường tuyên truyền, huấn luyện đảm bảo an
toàn sử dụng khí gas trong các hộ tiêu thụ, đặc biệt đối với hộ gia đình; đảm bảo
an toàn trong sử dụng điện tại khu vực nông thôn, dân cư, trường học, cơ quan,
xí nghiệp; đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình nhà ở, cầu
đường, giao thông.

3. Đẩy mạnh hoạt động nghiên
cứu, tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp

3.1. Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công
nghệ về an toàn, vệ sinh lao động; hỗ trợ triển khai mô hình các giải pháp kỹ
thuật an toàn để phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại, trong các
ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (cụ thể như:
hóa chất, xây dựng và một số ngành, nghề khác).

3.2. Tăng cường tư vấn các biện pháp và mô hình cải
thiện điều kiện làm việc đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề, hợp tác
xã, hộ nông dân làm các nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

3.3. Hỗ trợ kiểm định và triển khai các biện pháp
phòng, chống tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn lao động trong khu vực doanh nghiệp vừa và nhỏ, hộ kinh doanh cá thể.

- Hỗ trợ kiểm định kỹ thuật an toàn các máy nén khí
(bình bơm hơi).

- Hỗ trợ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật an toàn
thang máy tại các hộ gia đình, cơ sở kinh doanh, doanh nghiệp vừa và nhỏ.

3.4. Tư vấn, hỗ trợ triển khai áp dụng các hệ thống
quản lý an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh và làng nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, từng
bước xây dựng văn hóa an toàn trong lao động, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế về hệ
thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động (ISO 45001 - 2018).

4. Tăng cường hoạt động hợp tác
quốc tế

4.1. Tăng cường hợp tác quốc tế nhằm vận động nguồn
lực hỗ trợ đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động. Mở rộng chia sẻ thông
tin, kinh nghiệm thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động với quốc tế.

4.2. Tiếp tục thực hiện các tiêu chuẩn của Tổ chức
Lao động quốc tế về an toàn, vệ sinh lao động mà Việt Nam đã phê chuẩn, gia nhập.

5. Quản lý, giám sát, đánh giá
thực hiện kế hoạch

5.1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp của
các cấp, các ngành giữa các cơ quan có liên quan, các tổ chức chính trị, xã hội,
hiệp hội ngành nghề, doanh nghiệp, tổ chức phi chính phủ trong triển khai thực
hiện các mục tiêu của Kế hoạch.

5.2. Khuyến khích, tạo điều kiện để các doanh nghiệp,
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia và đóng góp nguồn lực, kinh
nghiệm để thực hiện Kế hoạch; chủ động triển khai các biện pháp cải thiện điều
kiện lao động, quản lý và đánh giá rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động.

5.3. Xây dựng và triển khai các nội dung để triển
khai thực hiện Kế hoạch về an toàn, vệ sinh lao động; lồng ghép các hoạt động của
Kế hoạch với các dự án, chương trình khác trong lĩnh vực lao động.

5.4. Sử dụng có hiệu quả các nguồn lực thực hiện Kế
hoạch; phối hợp, lồng ghép nguồn lực của Kế hoạch với các nguồn lực hiện có (cụ
thể như: nguồn Quỹ Bảo hiểm y tế, Quỹ Bảo hiểm tai nạn lao động và bệnh nghề
nghiệp,...) và nguồn xã hội hóa.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH

1. Nguồn ngân sách Trung ương (nếu có).

2. Ngân sách Thành phố bố trí trong dự toán ngân
sách hàng năm của các sở, ban, ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thành phố Thủ Đức và đơn vị có liên quan theo phân cấp ngân sách hiện hành.

3. Tài trợ, viện trợ quốc tế (nếu có) và huy động từ
xã hội, cộng đồng và các nguồn hợp pháp khác.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có
nhiệm vụ kiểm tra, sơ kết, tổng kết, đánh giá, báo cáo định kỳ 06 tháng (trước
ngày 15 tháng 6), hàng năm (trước ngày 15 tháng 12) kết quả thực hiện về Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân Thành phố.

2. Căn cứ các nội dung của Kế hoạch, đề nghị
Thủ trưởng các đơn vị được giao nhiệm vụ xây dựng kế hoạch và dự trù kinh phí hằng
năm theo quy định của pháp luật đảm bảo hoàn thành các mục tiêu của Kế hoạch; định
kỳ định kỳ 06 tháng (trước ngày 05 tháng 6), hàng năm (trước ngày 05 tháng 12)
báo cáo kết quả thực hiện cho Ủy ban nhân dân Thành phố (thông qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung).

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Rà soát, sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền các nội
dung chính sách, pháp luật liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh lao động; ứng
dụng công nghệ thông tin vào hoạt động quản lý, xây dựng cơ sở dữ liệu về an
toàn, vệ sinh lao động của Thành phố góp phần vào cơ sở dữ liệu chung của quốc
gia.

- Triển khai áp dụng mẫu việc xây dựng hệ thống quản
lý công tác an toàn, vệ sinh lao động phù hợp cho ít nhất 20 doanh nghiệp đang
có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; trong đó có ít nhất 10
doanh nghiệp đạt chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn quốc tế về hệ thống quản lý an
toàn vệ sinh lao động (ISO 45001 -2018) sau khi Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội triển khai.

- Triển khai các lớp huấn luyện mẫu về an toàn, vệ
sinh lao động; tư vấn mẫu các biện pháp và mô hình cải thiện điều kiện lao động.

- Hướng dẫn, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực hiện
Kế hoạch và báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội.

- Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện, theo dõi và
báo cáo kết quả triển khai Mục tiêu 1, 3, 4, 6, 7 và 8 của Kế hoạch.

2. Sở Y tế

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế
hoạch.

- Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện, theo dõi và
báo cáo kết quả triển khai Mục tiêu 2 và 5.

- Rà soát, sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền các nội
dung chính sách, pháp luật liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Hỗ trợ triển khai mẫu các biện pháp chẩn đoán, giám
định, điều trị và phục hồi chức năng cho người lao động bị mắc bệnh nghề nghiệp
thuộc các nhóm bệnh, cụ thể như: bệnh bụi phổi nghề nghiệp, bệnh nhiễm độc nghề
nghiệp, bệnh do yếu tố vật lý nghề nghiệp, bệnh da nghề nghiệp và bệnh nhiễm
khuẩn nghề nghiệp,...

- Hỗ trợ áp dụng mẫu các giải pháp nâng cao năng lực
quan trắc môi trường lao động đối với yếu tố bụi và hóa chất cho ít nhất 500
cán bộ y tế lao động.

3. Sở Tài chính

Phối hợp tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí
dự toán kinh phí ngân sách Nhà nước thực hiện Kế hoạch hằng năm của các đơn vị
theo quy định của pháp luật về ngân sách Nhà nước.

4. Sở Công Thương

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế
hoạch.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan của
Thành phố tuyên truyền, phổ biến quy định pháp luật về quy chuẩn kỹ thuật an
toàn, kiểm tra và xử lý các vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo quản,
kinh doanh và vận chuyển hóa chất theo quy định pháp luật.

5. Sở Xây dựng

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ
chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế hoạch.

6. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan rà
soát, tổng hợp, đề xuất khả năng cân đối nguồn vốn hằng năm của Thành phố cho
các dự án để thực hiện kế hoạch theo quy định của pháp luật, phù hợp với khả
năng cân đối vốn của Thành phố.

- Phối hợp cùng Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các đơn vị có liên quan vận động, huy động các nguồn tài trợ nước ngoài (nếu
có) theo quy định pháp luật hiện hành để thực hiện kế hoạch.

7. Sở Văn hóa và Thể thao

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế
hoạch.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và Ban Chỉ đạo phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” để
tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng, thực hiện tốt an toàn vệ sinh lao động,
xây dựng nếp sống văn minh, đảm bảo trật tự, an toàn giao thông; xây dựng môi
trường xanh - sạch - đẹp, ứng xử có văn hóa với môi trường; lồng ghép hình thức
tuyên truyền qua các hội thi, hội diễn, triển lãm tranh ảnh, vận động sáng tác
âm nhạc, phim ảnh, văn học nghệ thuật có chủ đề về bảo vệ môi trường, an toàn vệ
sinh lao động.

8. Sở Giao thông vận tải

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế
hoạch.

- Thông tin, tuyên truyền cho đơn vị, doanh nghiệp
hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh vận tải về các quy định pháp luật
và kiến thức an toàn vệ sinh lao động và bảo vệ môi trường; cập nhật kiến thức
an toàn, vệ sinh lao động, đảm bảo an toàn lao động khi điều khiển phương tiện
giao thông đường bộ, đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật.

9. Sở Thông tin và Truyền thông

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế
hoạch.

- Triển khai đến các cơ quan báo, đài Thành phố tổ
chức các hoạt động thông tin tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại
chúng về an toàn, vệ sinh lao động và phòng cháy chữa cháy.

10. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế
hoạch.

- Hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho
người nông dân; tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn luyện an toàn, vệ sinh
lao động cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; triển khai các
mô hình cải thiện điều kiện làm việc trong khu vực nông nghiệp, nông thôn;
phong trào nông dân sản xuất kinh doanh bảo đảm an toàn vệ sinh lao động.

11. Các sở, ban, ngành Thành phố trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ
chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế hoạch.

12. Công an Thành phố

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế
hoạch.

- Xây dựng và hoàn thiện phương pháp xác định nghề
nặng nhọc, độc hại nguy hiểm, gắn với các chỉ tiêu đánh giá điều kiện lao động.
Tập trung ưu tiên ngành phòng cháy chữa cháy, cứu nạn cứu hộ, giám định pháp y;
đề xuất chính sách chế độ cho người làm công việc trong các ngành nêu trên.

- Kiểm tra, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân
thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và xử lý
nghiêm các vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy;

- Phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng đưa
các tin, bài và hình ảnh về hoạt động phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ,
lồng ghép với tuyên truyền về an toàn phòng cháy, chữa cháy, công tác an toàn lao
động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các biện pháp làm việc
an toàn trong Tháng hành động; chú ý các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các đơn vị hoạt
động trong những ngành nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao về mất an toàn lao động,
có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, các cơ sở có nguy cơ
cháy, nổ cao.

13. Liên đoàn Lao động Thành phố

- Theo chức năng, nhiệm vụ tham gia và phối hợp với
Ủy ban nhân dân các cấp, ngành liên quan triển khai các hoạt động tuyên truyền,
huấn luyện, tư vấn nâng cao nhận thức các doanh nghiệp, đoàn viên, người lao động,
an toàn vệ sinh viên; triển khai các hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả phong
trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động; ứng dụng khoa học, công
nghệ thông tin về an toàn, vệ sinh lao động để cải thiện điều kiện lao động, giảm
thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động trong các doanh
nghiệp.

- Chủ trì tổ chức Hội thi An toàn, vệ sinh viên cấp
Thành phố.

14. Hội Nông dân Thành phố

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố
Thủ Đức tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; triển khai các mô hình
cải thiện điều kiện làm việc trong khu vực nông nghiệp, nông thôn; phong trào
nông dân sản xuất kinh doanh bảo đảm an toàn vệ sinh lao động; tập huấn, đào tạo,
bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng an toàn lao động, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán
bộ Hội cơ sở.

15. Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức;
Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố; Ban Quản lý Khu công nghệ
cao Thành phố; Ban Quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao Thành phố

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tại Mục 1, 2, 3, 4, 5 Phần III của Kế
hoạch.

- Tổ chức kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn,
vệ sinh lao động đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh trong phạm vi quản lý;
phối hợp với các đoàn kiểm tra, thanh tra an toàn, vệ sinh lao động khi được
yêu cầu.

16. Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam
- Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh (VCCI)

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Y tế và Ủy ban nhân dân quận, huyện, Thành phố Thủ Đức thực hiện hoạt động
tuyên truyền, huấn luyện, tư vấn nhằm nâng cao chất lượng công tác an toàn - vệ
sinh lao động trong các doanh nghiệp và các đơn vị thành viên khác.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Chương
trình về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh, đề nghị các đơn vị được giao nhiệm vụ phối hợp thực hiện đảm bảo
hoàn thành các mục tiêu của Chương trình./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1761/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Chương trình về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 1761/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 05/05/2023
Ngay hieu luc: 05/05/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2022 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
  - Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các sở, ban, ngành Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2022 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
  - III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật và nâng cao năng lực thanh tra, kiểm tra, giám sát, cung cấp dịch vụ công về an toàn, vệ sinh lao động.
    - 2. Tăng cường thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn vệ sinh lao động
    - 3. Đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 4. Tăng cường hoạt động hợp tác quốc tế
    - 5. Quản lý, giám sát, đánh giá thực hiện kế hoạch
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 62/NQ-HĐND năm 2022 Chương trình về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn ... (ID: 556480)
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 252/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 23/NQ-HĐND thông qua Chương trình an toàn, vệ sinh lao động thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2023-2025 (ID: 582954)
  - Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 577444)
  - Chỉ thị 08/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 565007)
  - Kế hoạch 51/KH-UBND về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2023 (ID: 565053)
  - Hướng dẫn 05/HD-LĐLĐ về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 trong hệ thống công đoàn thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 559067)