TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1762/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày 26
 tháng 11 năm 2014

 

HƯỚNG DẪN

CÔNG TÁC TUYÊN
TRUYỀN THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH "NÂNG CAO TRÌNH ĐỘ, KỸ NĂNG NGHỀ NGHIỆP CỦA
ĐOÀN VIÊN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG"

Căn cứ Quyết định số 89/QĐ-TTg, ngày 09/01/2013 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012 -
2020”, Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Việt Nam và Chương trình số 1464/CTr-TLĐ
ngày 08/10/2013 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc “Nâng cao trình
độ, kỹ năng nghề nghiệp của đoàn viên và người lao động”, để việc thực hiện
Chương trình có hiệu quả, Tổng Liên đoàn hướng dẫn các cấp công đoàn thực hiện
công tác tuyên truyền về Chương trình như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Tạo sự chuyển biến tích cực của các cấp
công đoàn, người sử dụng lao động về trách nhiệm của mình trong việc tiếp tục tổ
chức tốt phong trào học tập, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp cho đoàn viên
và người lao động.

2. Tuyên truyền, vận động để đoàn viên và
công nhân lao động thấy rõ việc học tập vừa là quyền lợi, vừa là yêu cầu để đảm
bảo việc làm, nâng cao thu nhập, vừa là thực hiện trách nhiệm của mình đối với
đất nước.

3. Xây dựng xã hội học tập, từng bước trí
thức hóa giai cấp công nhân, xây dựng giai cấp công nhân ngày càng vững mạnh, xứng
đáng là giai cấp tiên phong, lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa,
hiện đại hóa đất nước.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về chủ trương
của Đảng, pháp luật của Nhà nước và Nghị quyết của tổ chức Công đoàn về nâng
cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp cho công nhân, viên chức, lao động, đoàn
viên công đoàn; chủ động tổ chức tập huấn cho cán bộ chủ chốt, cán bộ Công đoàn
các cấp nắm vững chủ trương và các biện pháp nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng
nghề nghiệp. Phấn đấu đến năm 2020 có từ 60% trở lên số đoàn viên và người lao
động nơi có tổ chức Công đoàn được tham gia học tập nâng cao trình độ học vấn, kỹ
năng nghề nghiệp.

2. Tổ chức điều tra, khảo sát, đánh giá thực
trạng về trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp của công nhân lao động, đoàn
viên công đoàn; từ kết quả điều tra, khảo sát làm căn cứ để xây dựng kế hoạch,
tập trung các nguồn lực phù hợp để triển khai thực hiện Chương trình.

3. Tổ chức thương lượng, đối thoại với người
sử dụng lao động về nhiệm vụ nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp cho
đoàn viên và người lao động. Đưa nội dung học tập nâng cao trình độ học vấn, kỹ
năng nghề nghiệp của người lao động vào nội dung nghị quyết, hội nghị người lao
động, nội quy, quy chế của doanh nghiệp, là một trong các tiêu chí để bình xét
thi đua hằng năm.

4. Xây dựng chương trình phối hợp hoạt động với ngành giáo dục đào tạo, ngành
lao động thương binh và xã hội về nâng cao trình độ học vấn, trình độ tay nghề;
đẩy mạnh phong trào “Ôn lý thuyết, luyện tay nghề, thi thợ giỏi” hàng năm.

5. Xây dựng kế hoạch, chương trình thực hiện
Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012 - 2020” theo Quyết định số 89/QĐ-TTg,
ngày 09/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ.

6. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết
4b/NQ-BCH ngày 06/01/2005 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
khóa IX về “Công đoàn với nhiệm vụ nâng cao trình độ học vấn, nghề nghiệp của công
nhân, viên chức, lao động, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước”.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đối với các liên đoàn lao động tỉnh, thành
phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn.

a) Chỉ đạo các cấp công đoàn thuộc phạm vi quản lý
tổ chức rà soát, thống kê số liệu về thực trạng trình độ học vấn, kỹ năng nghề
nghiệp của đoàn viên và người lao động; xây dựng kế hoạch, nội dung, triển khai
thực hiện Chương trình 1464/CTr-TLĐ ngày 08/10/2013 của Tổng Liên đoàn về “Nâng
cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp của đoàn viên và người lao động”. (Hoàn thành
trước ngày 30/6/2015 theo mẫu báo cáo khảo sát, thống kê và thực hiện Chương
trình của Tổng Liên đoàn).

b) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng
cao nhận thức của đoàn viên công đoàn và người lao động về vai trò và sự cần
thiết phải học tập, coi học tập là việc phải làm cả đời để lập thân, lập
nghiệp. Tích cực tham gia với nhà nước, chính quyền các cấp xây dựng, hoàn
chỉnh cơ chế, chính sách, điều kiện, tạo động lực để người lao động học tập,
gắn đào tạo với thực thi nghiệp vụ, với quá trình đổi mới công nghệ và phát
triển sản xuất.

c) Căn cứ Chương trình phối hợp hoạt động số
1583b/CTPH-TLĐLĐVN-BGDĐT ngày 22/10/2014 giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
với Bộ Giáo dục và Đào tạo, các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố phối hợp với
các sở giáo dục và đào tạo xây dựng, ký kết, triển khai chương trình, tập trung
vào một số nội dung, cụ thể như sau:

- Điều tra, khảo sát đánh giá thực trạng trình độ
học vấn, xây dựng kế hoạch học tập nâng cao trình độ về mọi mặt cho công nhân
lao động; lập kế hoạch, đề xuất các giải pháp bồi dưỡng, đào tạo, đào tạo lại
phù hợp với những loại hình, đặc thù ngành nghề khác nhau, tăng tỷ lệ công nhân
có tay nghề cao ở các ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước.

- Tổ chức tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức cho
công nhân, viên chức, lao động về mục đích, ý nghĩa, vai trò và lợi ích của
việc học tập nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp, xây dựng xã hội
học tập bằng nhiều hình thức.

- Phối hợp với
các trung tâm giáo dục thường xuyên, các trường, cơ sở dạy nghề trong và ngoài
hệ thống công đoàn tổ chức các lớp học nâng cao trình độ học vấn, tay nghề, ngoại
ngữ, tin học cho công nhân, viên chức, lao động tại doanh nghiệp; tiếp tục đẩy
mạnh phong trào thi đua học tập như: phong trào chống tái mù chữ, học tập văn
hóa, học tập nâng cao trình độ tay nghề, chuyên môn nghiệp vụ, ngoại ngữ, tin
học; đẩy mạnh phong trào “Ôn lý thuyết, luyện tay nghề, thi thợ giỏi” hàng năm
tại doanh nghiệp.

d) Tổng kết, đánh giá kết quả 10 năm triển khai
thực hiện Nghị quyết 4b/NQ-BCH ngày 06/01/2005 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam (khóa IX) và xây dựng phương hướng, nhiệm vụ tiếp tục thực
hiện Nghị quyết trong thời gian tới.

e) Tham mưu và đề xuất với cấp ủy, phối hợp với
chính quyền cùng cấp và người sử dụng lao động hỗ trợ về tài chính và tạo điều
kiện về thời gian để đoàn viên, người lao động được tham gia các chương trình
đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn, chuyên môn nghiệp
vụ, lý luận chính trị, ngoại ngữ, tin học, kỹ năng nghề.

2. Đối với Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở.

a) Thống kê, cập nhật số liệu về trình độ học vấn,
tay nghề, trình độ nhận thức chính trị và nhu cầu của công nhân lao động cần
phải đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ, tin học,
tay nghề làm cơ sở để xây dựng kế hoạch tổ chức cho đoàn viên và người lao động
tham gia học tập, nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp.

b) Phối hợp với người sử dụng lao động triển khai
nhiệm vụ nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp cho đoàn viên và người
lao động.

c) Tuyên truyền, vận động công nhân lao động, đoàn
viên công đoàn hăng hái tham gia học tập nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng
nghề nghiệp vì việc làm, năng suất, chất lượng, hiệu quả và thu nhập của chính
đoàn viên, người lao động.

d) Tiếp tục đẩy mạnh phong trào “Ôn lý thuyết,
luyện tay nghề, thi thợ giỏi” hàng năm tại doanh nghiệp.

Căn cứ hướng dẫn, đề nghị các liên đoàn lao động
tỉnh, thành phố, các công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng
công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn tổ chức triển khai thực hiện, định kỳ báo cáo
kết quả về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (qua Ban Tuyên giáo).

 

Nơi nhận:

- Thường trực ĐCT TLĐ (b/c);

 - Bộ Giáo dục và Đào tạo (p/h);

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP, CĐ ngành TW và tương đương, CĐ Tổng Cty trực thuộc TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu VP, TG TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Ngàng

 

BIỂU MẪU TỔNG HỢP
VỀ TRÌNH ĐỘ HỌC VẤN, CHUYÊN MÔN VÀ KẾT QUẢ ĐÀO TẠO TRONG CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG

Tên đơn vị:

Tổng số CN LĐ

Trình độ học vấn

Trình độ lý luận chính trị

 

Trình độ chuyên môn, nghề nghiệp

Kết quả đào tạo 

2012-2014

Chưa qua đào tạo nghề

Đào tạo nghề ngắn hạn

Trung cấp nghề

Cao đẳng, Cử nhân, kỹ sư

Bậc thợ

Tiểu học

THCS

THPT

CĐ, ĐH

Trên ĐH

Sơ cấp chính trị

Trung cấp chính
 trị

Cao cấp, Cử nhân chính trị

Từ bậc 1 đến bậc 3

Từ bậc 4 đến bậc 5

Từ bậc 6 đến bậc 7

Số CNLĐ được học văn hóa

Số CN LĐ được đào tạo tay nghề

Số CNLĐ thi tay nghề

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

……..ngày …...
 tháng …... năm 2015

TM. BAN THƯỜNG VỤ 

 (Ký tên, đóng dấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 1762/HD-TLĐ năm 2014 công tác tuyên truyền thực hiện Chương trình “Nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp của đoàn viên và người lao động” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1762/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Văn Ngàng
Ngay ban hanh: 26/11/2014
Ngay hieu luc: 26/11/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết số 46/2005/NQ-BCH về công đoàn với nhiệm vụ nâng cao trình độ học vấn, nghề nghiệp của công ... (ID: 9430)

Van ban duoc can cu:
  - Chương trình 1583b/CTPH-TLĐLĐVN-BGDĐT năm 2014 phối hợp hoạt động giữa Tổng Liên đoàn Lao động ... (ID: 255541)
  - Quyết định 89/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012 - 2020” do Thủ tướng ... (ID: 164222)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 351/TCGDNN-ĐTTX năm 2024 tổ chức đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề cho người lao động ở những ngành nghề mới, kỹ năng mới do Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp ban hành (ID: 600290)
  - Quyết định 826/QĐ-BLĐTBXH năm 2020 phê duyệt Chương trình Đại sứ Kỹ năng nghề Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 478228)
  - Thông tư 136/2017/TT-BQP quy định danh mục, tiêu chuẩn bậc trình độ kỹ năng nghề của công nhân quốc phòng tương ứng với nghề đặc thù chuyên ngành kỹ thuật xe - máy do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 352433)
  - Hướng dẫn 527/HD-TLĐ về tuyên truyền Đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công đoàn Việt Nam do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 138283)
  - Hướng dẫn 187/HD-TLĐ về xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh và đánh giá chất lượng hoạt động công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 120569)
  - Nghị quyết liên tịch số 02/2005/NQLT-TLĐLĐVN-BGD&ĐT về việc phối hợp hoạt động nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp trong công nhân, viên chức, lao động giai đoạn 2005 - 2010 do Bộ Giáo dục và Đào tạo và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9603)