ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 176/KH-UBND

Ninh Bình, ngày
 26 tháng 9 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 25-CTR/TU NGÀY 25/3/2024
CỦA BAN CHẤP HÀNH ĐẢNG BỘ TỈNH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023
CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY
VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG
TRONG GIAI ĐOẠN MỚI

Thực hiện Chương trình hành động
số 25-CTr/TU ngày 25/3/2024 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh (sau đây gọi là
Chương trình hành động số 25-CTr/TU) thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày
24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng và
phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh
và bền vững trong giai đoạn mới (sau đây gọi là Nghị quyết số 45-NQ/TW); theo đề
nghị của Sở Khoa học và Công nghệ, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực
hiện với các nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Quán triệt đầy đủ, sâu sắc,
toàn diện mục đích, mục tiêu của Chương trình hành động số 25-CTr/TU ngày
25/3/2024 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh và 03 quan điểm chỉ đạo của Nghị quyết
số 45-NQ/TW, ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII.

Nâng cao và phát huy hiệu quả,
vai trò trách nhiệm của các cấp, các ngành, địa phương, đơn vị trong việc triển
khai, tổ chức thực hiện Chương trình hành động số 25-CTr/TU; Nghị quyết số
45-NQ/TW, phấn đấu xây dựng đội ngũ trí thức của tỉnh vững mạnh, đạt chất lượng,
số lượng, nhất là đội ngũ chuyên gia giỏi, có chuyên môn sâu trong lĩnh vực
then chốt, trọng yếu, lĩnh vực mới, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá, hiện đại
hoá và phát triển kinh tế - xã hội.

2. Yêu cầu

Việc triển khai thực hiện
Chương trình hành động số 25-CTr/TU, Nghị quyết số 45-NQ/TW phải phù hợp với
chiến lược, chương trình, đề án, kế hoạch về xây dựng, phát triển đội ngũ trí
thức của tỉnh, của Trung ương.

Tăng cường trách nhiệm của người
đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện
Chương trình hành động số 25- CTr/TU gắn với việc đánh giá kết quả công tác hằng
năm và xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm, cần tổ chức thực hiện thường xuyên,
liên tục.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu đến năm 2030

1.1. Phát triển đội ngũ trí thức
bảo đảm về số lượng và chất lượng, nhất là đội ngũ chuyên gia giỏi, có chuyên
môn sâu trong lĩnh vực then chốt, trọng yếu, lĩnh vực mới, đáp ứng yêu cầu công
nghiệp hoá, hiện đại hoá, đảm bảo sự phát triển nhanh, mạnh, hài hòa và bền vững
của tỉnh; chú trọng, đảm bảo nguồn lực cho đầu tư phát triển khoa học công nghệ,
đổi mới sáng tạo, nhất là công nghệ cao, công nghệ nguồn, công nghệ mũi nhọn;
quan tâm đầu tư cho nghiên cứu cơ bản, nghiên cứu ứng dụng; tiếp cận nền kinh tế
tri thức, kinh tế số, kinh tế xanh.

Đảm bảo thực hiện mục tiêu đề
ra tại các kế hoạch, đề án đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức, đáp ứng yêu cầu của thời kỳ mới.

1.2. Triển khai thực hiện đồng
bộ các chính sách thu hút, phát huy đội ngũ trí thức trong tỉnh, trí thức là
người Ninh Bình ở trong và ngoài nước, tạo cơ hội, điều kiện, động lực cho đội
ngũ trí thức nâng cao năng lực, trình độ, phát triển toàn diện, cống hiến, xây
dựng quê hương, đất nước; tăng cường gắn bó giữa cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn
thể với trí thức; củng cố vững chắc khối đại đoàn kết toàn dân tộc trên nền tảng
liên minh công - nông - trí.

1.3. Tăng số lượng phát minh,
sáng chế, công trình khoa học; sản phẩm khoa học, công nghệ, tác phẩm văn học,
nghệ thuật có giá trị cao.

1.4. Nâng cao năng lực của một
số cơ sở nghiên cứu; xây dựng, phát triển Trường Đại học Hoa Lư trở thành trường
đại học đa ngành có uy tín, thương hiệu trong khu vực; xây dựng và phát triển
Trường Chính trị tỉnh Ninh Bình nhằm phục vụ tốt hơn hoạt động đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, hoàn thành mục tiêu đạt chuẩn mức độ 2 trước năm 2030.

2. Tầm nhìn đến năm 2045

Đội ngũ trí thức tỉnh lớn mạnh,
có chất lượng cao, cơ cấu hợp lý, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh. Phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh, đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường
lao động, trở thành địa phương phát triển về giáo dục nghề nghiệp trong khu vực,
bắt kịp trình độ phát triển các nước ASEAN, có năng lực cạnh tranh vượt trội ở
một số lĩnh vực, ngành, nghề đào tạo trong nước.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tiếp tục
nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức

Các cơ quan, đơn vị, địa phương
tổ chức quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc các nội dung của Nghị quyết
số 45-NQ/TW, Chương trình hành động số 25-CTr/TU nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
trong nhận thức và hành động của cán bộ, công chức, viên chức, đội ngũ trí thức
và các tầng lớp nhân dân trong toàn tỉnh về việc tiếp tục xây dựng và phát huy
vai trò đội ngũ trí thức, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững
trong giai đoạn mới.

Đa dạng hóa hình thức tuyên
truyền nhằm nâng cao nhận thức về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của đội ngũ
trí thức trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc
tế; xác định việc xây dựng đội ngũ trí thức là nhiệm vụ quan trọng, thường
xuyên của mỗi cơ quan, đơn vị, địa phương. Chú trọng đề cao vinh dự, đạo đức,
tinh thần cống hiến, trách nhiệm của trí thức đối với xã hội, đối với tỉnh.

Cơ quan, đơn vị, địa phương,
trước hết là người đứng đầu thường xuyên quan tâm xây dựng, phát triển, nâng
cao chất lượng đội ngũ trí thức gắn với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương; chịu trách nhiệm thúc đẩy xây dựng, trọng dụng đội ngũ trí thức
trong địa bàn, lĩnh vực được giao; quán triệt và đổi mới nhận thức về mục tiêu
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 trong
điều kiện toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế và vai trò quan trọng của trí thức với
tư cách là nguồn nhân lực chất lượng cao, yếu tố có ý nghĩa quyết định trong
công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển kinh tế trí thức. Phát
huy năng lực sáng tạo của đội ngũ trí thức, trên cơ sở xây dựng cơ chế, chính
sách tuyển chọn, đào tạo, bố trí, sử dụng và tạo điều kiện thuận lợi cho trí thức
học tập, làm việc, cống hiến.

2. Đổi mới
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng
dụng nhân tài

Động viên trí thức phát huy quyền
làm chủ, tích cực tham gia đóng góp cho quá trình xây dựng quy hoạch, kế hoạch
trong phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương. Kịp thời lắng nghe, nắm bắt, giải
quyết tâm tư, nguyện vọng hợp pháp, chính đáng của đội ngũ trí thức.

Lựa chọn những người có năng lực
và triển vọng để đào tạo tại các cơ sở đào tạo có uy tín trong và ngoài nước,
trở thành những cán bộ lãnh đạo, quản lý, quản trị giỏi, cán bộ khoa học và công
nghệ trình độ cao, chuyên gia đầu ngành của tỉnh.

Rà soát, sửa đổi nội dung, đổi
mới hình thức tổ chức các giải thưởng liên quan đến đội ngũ trí thức: Giải thưởng
Khoa học và Công nghệ Hoa Lư, Giải thưởng Văn học và Nghệ thuật Trương Hán
Siêu, Quỹ Khuyến học - Khuyến tài Đinh Bộ Lĩnh,…

Định kỳ tổ chức gặp mặt, tôn
vinh, biểu dương, động viên, trao đổi, chia sẻ thông tin với trí thức, đặc biệt
những trí thức có đóng góp thiết thực, hiệu quả vào sự phát triển kinh tế xã hội
của tỉnh; thường xuyên tổ chức tham vấn, đối thoại bảo đảm khách quan, tôn trọng
ý kiến chính đáng của đội ngũ trí thức. Quan tâm hỗ trợ cho trí thức trẻ, trí
thức là nữ và người dân tộc.

3. Tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp chính quyền; triển khai thực hiện tốt chủ
trương, cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức

Xây dựng kế hoạch, chính sách,
đề án đào tạo, bồi dưỡng, thu hút, trọng dụng, đãi ngộ nhân tài, tôn vinh đội
ngũ trí thức phù hợp với yêu cầu và thực tiễn của ngành, địa phương. Rà soát
chính sách hiện có và ban hành các cơ chế, chính sách mới bảo đảm phù hợp, khả
thi, đồng bộ và hiệu quả, phù hợp với hoạt động của đội ngũ trí thức để trí thức
được hưởng đầy đủ lợi ích vật chất, tinh thần tương xứng với giá trị từ kết quả
lao động sáng tạo của mình. Có cơ chế, chính sách huy động chuyên gia đầu
ngành, trực tiếp chăm lo và thực hiện việc đào tạo đội ngũ kế cận. Xác định
lĩnh vực, địa bàn trọng điểm để phát huy tốt nhất năng lực, sự cống hiến, tâm
huyết của đội ngũ trí thức, nhất là các nhà khoa học giỏi, chuyên gia đầu ngành
có uy tín.

Nâng cao trách nhiệm của các cơ
quan, đơn vị, địa phương, nhất là người đứng đầu trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức
thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, của
tỉnh về xây dựng đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới.

Tăng cường vai trò quản lý nhà
nước trong việc tổ chức thực hiện có hiệu quả chính sách, pháp luật; hỗ trợ, tạo
điều kiện phát triển đội ngũ trí thức; xử lý nghiêm hành vi vi phạm đường lối,
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, của tỉnh trong xây dựng
đội ngũ trí thức.

Thực hiện các chính sách trọng
dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức thông qua công tác tuyển dụng, bổ nhiệm,
luân chuyển, bố trí, sử dụng đội ngũ trí thức phù hợp với trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ đào tạo và phát huy năng lực sở trường của đội ngũ trí thức.

Xây dựng cơ sở dữ liệu về đội
ngũ trí thức trên địa bàn tỉnh, đội ngũ trí thức người Ninh Bình đang sinh sống
trong và ngoài nước, đặc biệt là trí thức có trình độ cao, chuyên gia đầu
ngành. Thực hiện công tác dự báo, xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ trí thức
trong từng ngành, lĩnh vực, địa phương đảm bảo số lượng, chất lượng, cân đối giữa
các ngành, lĩnh vực.

Đổi mới công tác quản lý khoa học,
chú trọng hỗ trợ thúc đẩy đổi mới sáng tạo, tiếp thu và truyền bá tri thức tiên
tiến. Hỗ trợ các tổ chức khoa học và công nghệ nhằm tăng tính tự chủ, tự chịu
trách nhiệm.

Đẩy mạnh thực hiện chính sách
thu hút, trọng dụng, đãi ngộ nhân tài theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày
05/12/2017 của Chính phủ.

4. Tăng cường
nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

Ưu tiên bố trí nguồn lực từ
ngân sách nhà nước và huy động, khơi thông nguồn lực xã hội, nguồn lực nước ngoài
đầu tư phát triển hạ tầng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo; tạo môi trường
thuận lợi cho trí thức làm việc, nghiên cứu, sáng tạo, cống hiến. Khuyến khích
khu vực ngoài nhà nước thành lập các quỹ phát triển khoa học và công nghệ, thu
hút trí thức tham gia hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo. Thúc đẩy phát triển
doanh nghiệp khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo. Thực hiện tốt việc đặt
hàng, giao nhiệm vụ cho các chuyên gia, nhà khoa học, trí thức có năng lực tham
gia nghiên cứu, thực hiện đề tài, đề án, nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

Tăng cường đầu tư kinh phí, cơ
sở vật chất cho các trung tâm nghiên cứu khoa học - công nghệ, các hội trí thức
tỉnh và huyện/thành phố, các trường cao đẳng, đại học, trường chính trị của tỉnh…

Tập trung cơ cấu lại mô hình quản
trị Trường Đại học Hoa Lư, nâng cao chất lượng đào tạo, mở rộng ngành nghề đào
tạo gắn với nhu cầu xã hội, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho tỉnh và
khu vực. Hoàn thành mục tiêu đạt chuẩn mức độ 1 năm 2024 và đạt chuẩn mức 2 trước
năm 2030 đối với Trường Chính trị tỉnh. Khuyến khích việc liên kết, hợp tác giữa
cơ sở giáo dục và đào tạo, cơ sở nghiên cứu trong và ngoài tỉnh để trao đổi
kinh nghiệm, nâng cao trình độ, năng lực hoạt động.

Tập trung nghiên cứu, xây dựng,
phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo trên cơ sở đẩy mạnh hợp tác giữa doanh
nghiệp và đội ngũ trí thức; nghiên cứu xây dựng Trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp, đổi
mới sáng tạo, trong đó tập trung cho phát triển công nghiệp văn hóa tỉnh Ninh
Bình.

Nâng cao năng lực nghiên cứu và
phát triển, ứng dụng, chuyển giao khoa học và công nghệ; tạo điều kiện cho các
nhà khoa học được tham gia các chương trình nghiên cứu khoa học trọng điểm,
phát triển sản phẩm mới, công nghệ mới. Xây dựng, phát triển hệ sinh thái đổi mới
sáng tạo trên cơ sở đẩy mạnh hợp tác giữa doanh nghiệp và đội ngũ trí thức, giữa
các tập đoàn kinh tế với các cơ sở giáo dục, cơ sở nghiên cứu, hội trí thức.

Tăng cường hợp tác trong nước
và quốc tế về hoạt động khoa học và công nghệ; giao lưu học thuật, liên kết, hợp
tác nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao khoa học và công nghệ với các quốc gia, tổ
chức đối tác có nền khoa học và công nghệ tiên tiến, giữa doanh nghiệp trong nước
với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân nước ngoài. Tạo điều kiện thuận lợi cho đội
ngũ trí thức hợp tác, giao lưu, tiếp cận với tiến bộ khoa học - kỹ thuật của
các nước tiên tiến; kết nối trí thức Ninh Bình công tác ở trong nước và nước
ngoài hướng về xây dựng quê hương.

5. Phát huy
vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động
các hội trí thức

Phát huy vai trò, trách nhiệm của
đội ngũ trí thức, nhất là các nhà khoa học giỏi, chuyên gia đầu ngành, nhân
tài, trí thức trẻ nhằm khơi dậy lòng yêu nước, tự hào dân tộc, khát vọng phát
triển, tin tưởng và ủng hộ đường lối, chủ trương của Đảng; nhận thức sâu sắc về
sứ mệnh, bổn phận của trí thức đối với đất nước; nêu cao tinh thần trách nhiệm,
tâm huyết, chủ động tham gia nghiên cứu nâng cao năng lực, trình độ, nâng cao
phẩm chất chính trị, đạo đức. Đồng thời, phát huy tinh thần đoàn kết, sức mạnh
tổng hợp của đội ngũ trí thức, đóng góp ngày càng nhiều cho sự phát triển của tỉnh.

Đổi mới mạnh mẽ nội dung,
phương thức hoạt động của các hội trí thức, nhất là Liên hiệp các Hội Khoa học
Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh theo hướng sát thực tiễn; động viên,
phát huy tối đa vai trò, tiềm năng to lớn của đội ngũ trí thức. Chú trọng nâng
cao vai trò đại diện cho quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của hội viên, trí
thức; thu hút, tập hợp, đoàn kết trí thức, phát triển tổ chức, phát triển hội
viên; làm cầu nối vững chắc giữa cấp ủy đảng, chính quyền, hệ thống chính trị với
đội ngũ trí thức.

Tạo điều kiện cho đội ngũ trí
thức đóng góp ý kiến, tham gia hoạt động tư vấn, giám sát, phản biện, giám định
xã hội, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động các hội đồng tư vấn của các tổ
chức Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và huyện/thành phố; tham gia, đề xuất
ý tưởng để xem xét xây dựng Trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của
tỉnh. Tạo điều kiện cho các hội trí thức tham gia thực hiện một số dịch vụ
công, giám sát hoạt động nghề nghiệp, kiểm định và công bố chất lượng một số dịch
vụ công.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

Các sở, ban, ngành, đoàn thể;
UBND các huyện, thành phố; các trường đại học, cao đẳng, các tổ chức và cá nhân
liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và nội dung của Kế hoạch này (nhiệm
vụ cụ thể tại Phụ lục kèm theo), chỉ đạo xây dựng kế hoạch cụ thể để triển
khai thực hiện có hiệu quả Chương trình hành động số 25-CTr/TU ngày 25/3/2024 của
Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ
trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong tình hình
mới; định kỳ hằng năm báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Khoa học và Công nghệ) kết
quả thực hiện. Cụ thể như sau:

1. Sở Khoa học và Công nghệ

a) Chủ trì, giúp UBND tỉnh theo
dõi, đôn đốc thực hiện Kế hoạch.

b) Tham mưu triển khai thực hiện
tốt các chủ trương, chính sách đặc thù phù hợp với hoạt động của đội ngũ trí thức
tỉnh Ninh Bình.

c) Thực hiện tốt công tác quản
lý, triển khai thực hiện hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và
đổi mới sáng tạo đến năm 2030 và tầm nhìn đến 2045. Phối hợp với Liên hiệp các
Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh phát hiện và tôn vinh các trí thức tiêu biểu có
nhiều đóng góp cho sự nghiệp khoa học và công nghệ của tỉnh.

d) Tăng cường việc bảo hộ quyền
sở hữu trí tuệ đối với các sản phẩm sáng tạo, nhằm bảo đảm lợi ích của trí thức
khi chuyển giao các sáng chế, sáng kiến và khuyến khích đội ngũ trí thức gia
tăng sự cống hiến.

đ) Phối hợp các sở, ban, ngành,
đoàn thể, địa phương tham mưu xây dựng các cơ chế, chính sách về khoa học, công
nghệ và đổi mới sáng tạo phù hợp thực tiễn địa phương. Tạo điều kiện phát huy
vai trò của đội ngũ trí thức trong hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới
sáng tạo trên các lĩnh vực tại địa phương.

e) Tiếp tục đổi mới công tác quản
lý khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; chú trọng hỗ trợ thúc đẩy đổi mới
sáng tạo, tiếp thu và truyền bá tri thức tiên tiến. Thực hiện tốt quy định về
phân cấp, phân quyền theo hướng tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các tổ
chức khoa học và công nghệ, các cơ sở giáo dục trong việc bổ nhiệm cán bộ lãnh
đạo và các chức danh khoa học.

2. Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh

a) Hằng năm, xây dựng kế hoạch
và tổ chức Hội nghị gặp mặt đội ngũ trí thức tỉnh Ninh Bình.

b) Tổ chức, thực hiện và nâng
cao hơn nữa về chất lượng hoạt động tư vấn, phản biện, giám định xã hội và các
hội thảo khoa học để tập hợp và phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí
thức tham gia tư vấn, giải quyết các vấn đề khó khăn, vướng mắc trong thực tế đặt
ra, tích cực đóng góp ý tưởng, trí tuệ vào quá trình hoạch định chính sách của
địa phương và phản biện, giám định các chủ trương, chính sách, các quy hoạch, dự
án phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Nâng cao chất lượng Cuộc thi Sáng tạo
thanh, thiếu niên và nhi đồng, Hội thi Sáng tạo kỹ thuật và các Giải thưởng về
khoa học và công nghệ; đẩy mạnh việc tuyên truyền kết quả lao động sáng tạo, tổng
kết và khen thưởng hoạt động nghiên cứu, sáng tạo hằng năm và các hoạt động
khác để tôn vinh tổ chức, cá nhân trí thức điển hình và biểu dương các kết quả
nghiên cứu, sáng tạo có thể áp dụng rộng rãi và mang lại lợi ích thiết thực cho
xã hội; hằng năm triển khai thực hiện các nhiệm vụ tư vấn phản biện và giám định
xã hội. Tổ chức tập hợp đội ngũ chuyên gia tham gia tư vấn phản biện và giám định
xã hội đối với các chương trình, đề án, dự án, quy hoạch của tỉnh.

c) Chủ trì xây dựng cơ sở dữ liệu
về đội ngũ trí thức thuộc các hội, hiệp hội trên địa bàn tỉnh.

d) Thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, phổ biến kiến thức khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; áp dụng có
hiệu quả những tiến bộ khoa học và công nghệ vào sản xuất, đời sống, nhất là những
yêu cầu cấp thiết đang đặt ra trong thực tiễn sản xuất, kinh doanh, bảo vệ môi
trường, sinh thái... trên địa bàn tỉnh.

3. Sở Nội vụ

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp về xây dựng và phát triển đội
ngũ trí thức là cán bộ, công chức, viên chức bảo đảm chất lượng, số lượng; chủ
trì xây dựng cơ sở dữ liệu về đội ngũ trí thức là cán bộ, công chức, viên chức.

b) Phối hợp với các cơ quan,
đơn vị tăng cường thực hiện Kế hoạch số 02/KH-UBND ngày 10/01/2019 của UBND tỉnh
về việc thực hiện Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ về
chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ
khoa học trẻ.

c) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan tham mưu cho cấp có thẩm quyền rà soát, hoàn thiện cơ
chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức là cán bộ, công chức, viên chức đảm bảo
theo các quy định hiện hành của pháp luật, nhất là chính sách về thu hút, tuyển
dụng, đào tạo, bồi dưỡng, đãi ngộ, trọng dụng nhân tài.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

a) Tham mưu triển khai việc đào
tạo, bồi dưỡng chuẩn hóa và nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản
lý đáp ứng yêu cầu mới trong thời kì đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước.

b) Đề xuất các chính sách đào tạo
khuyến khích tài năng trong các trường học.

5. Sở Thông tin và Truyền
thông

a) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí, thông tin, tuyên truyền trên địa bàn tỉnh phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về vai trò,
vị trí, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế; thông tin, tuyên truyền các nội dung của
Kế hoạch.

b) Phối hợp với các cơ quan,
đơn vị triển khai các giải pháp thúc đẩy phát triển nhân lực số, huy động, thu
hút lực lượng trí thức nói chung, trí thức trong tỉnh nói riêng, tham gia vào
tiến trình chuyển đổi số của tỉnh; tham mưu chính sách thu hút nguồn nhân lực
chất lượng cao, chuyên gia về chuyển đổi số tham gia công tác, phục vụ trong
các cơ quan nhà nước của tỉnh.

c) Chủ động phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng về công nghệ thông tin, chuyển đổi số cho đội ngũ cán bộ, công chức,
cán bộ chuyên trách về công nghệ thông tin tại các cơ quan nhà nước các cấp
trên địa bàn tỉnh.

6. Sở Tài chính

a) Hằng năm, căn cứ khả năng
cân đối ngân sách tỉnh, chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí chi thường xuyên để thực hiện Kế hoạch theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn có liên quan.

b) Phối hợp với Sở Nội vụ tham
mưu, đề xuất với Tỉnh ủy, UBND tỉnh các chính sách về hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng,
chính sách thu hút, đãi ngộ đối với đội ngũ trí thức.

7. Trường Đại học Hoa Lư,
Trường Chính trị tỉnh Ninh Bình

a) Tham mưu triển khai công tác
đào tạo về quy mô và chất lượng; bồi dưỡng chuẩn hóa, nâng cao chất lượng đội
ngũ giảng viên và cán bộ quản lý có phẩm chất đạo đức, nghề nghiệp, trình độ
chuyên môn cao, phong cách giảng dạy, quản lý tiên tiến.

b) Đề xuất các chính sách đào tạo,
thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ tại tỉnh.

c) Trường Đại học Hoa Lư: Tập
trung cơ cấu lại mô hình quản trị; tăng cường hợp tác, liên kết đào tạo với các
trường đại học lớn trong nước, mở rộng ngành nghề đào tạo gắn với nhu cầu xã hội.

d) Trường Chính trị tỉnh: Hoàn
thành mục tiêu đạt chuẩn mức 1 năm 2024, đạt chuẩn mức 2 năm 2030.

8. Sở Văn hóa và Thể thao

a) Tham mưu xây dựng đề án phát
triển các ngành công nghiệp văn hóa và dịch vụ văn hóa - xã hội, gắn với phát
triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn, đồng thời tạo môi trường thuận lợi
cho các nghệ sĩ, nhà sáng tạo và các tổ chức văn hóa phát triển các ý tưởng mới,
thúc đẩy sự sáng tạo trong nghệ thuật và văn hóa. Nghiên cứu, tham mưu các nội
dung về khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật.

b) Tham mưu xây dựng kế hoạch,
lộ trình phát triển nguồn nhân lực, hướng tới xây dựng đội ngũ cán bộ, nhân viên
có năng lực quản lý Nhà nước về các ngành công nghiệp văn hóa một cách chuyên
nghiệp, hiện đại; đào tạo và đào tạo lại đội ngũ cán bộ quản lý, thực thi về
quyền tác giả, quyền liên quan.

c) Hình thành đội ngũ chuyên
gia trong các ngành công nghiệp văn hóa và lĩnh vực bản quyền.

9. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Tham mưu triển khai công tác
đào tạo kỹ năng, nghề nghiệp cho đội ngũ người lao động; tổ chức tuyên truyền,
phổ biến, nâng cao nhận thức về việc làm, dạy nghề; phát huy đặc thù, thế mạnh
và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, đặc điểm vùng miền và điều kiện của
người học nghề để giải quyết vấn đề việc làm.

b) Chủ trì xây dựng cơ sở dữ liệu
đội ngũ trí thức thuộc các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh (theo hướng dẫn của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền), các trường nghề, các đơn vị thuộc thẩm quyền
quản lý.

10. Các sở, ban, ngành, đoàn
thể có liên quan

a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao, các cơ quan, đơn vị tổ chức chỉ đạo thực hiện các nội dung liên quan
trong Kế hoạch; rà soát, xây dựng quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đối với
đội ngũ trí thức của cơ quan, đơn vị.

b) Chỉ đạo phát triển đội ngũ
trí thức của sở, ban, ngành, đoàn thể. Chủ động tham mưu và tổ chức thực hiện nội
dung Kế hoạch, phối hợp với Sở Tài chính để bố trí và quản lý nguồn kinh phí thực
hiện.

11. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

a) Phối hợp xây dựng cơ sở dữ
liệu về đội ngũ trí thức là người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.

b) Rà soát lại toàn bộ đội ngũ
trí thức của đơn vị mình, căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, vị trí việc làm và
nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của huyện, thành phố, xây dựng quy hoạch
đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực.

c) Xây dựng kế hoạch, lộ trình
xây dựng đội ngũ trí thức về số lượng, chất lượng, cơ cấu cho từng giai đoạn 05
năm và có kế hoạch cụ thể của từng năm, bắt đầu từ nay đến năm 2030 và tầm nhìn
2045 của huyện, thành phố theo nhiệm vụ của Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Khoa học và Công nghệ;

 - Liên hiệp các Hội KHKT Việt Nam;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Lãnh đạo HĐND;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Trường Chính trị tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Liên hiệp các Hội KHKT tỉnh;

 - Trường Đại học, Cao đẳng trong tỉnh;

 - Lưu: VT, VP6,5,7.

TN_VP6_27.KH

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Cao Sơn

 

PHỤ LỤC

PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ CỤ THỂ CỦA CÁC ĐƠN VỊ

(Kèm theo Kế hoạch số 176/KH-UBND ngày 26/9/2024 của UBND tỉnh)

TT

Nội dung nhiệm vụ

Thời gian thực hiện

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

1

Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học,
 phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo.

Hằng năm

Sở Khoa học và Công nghệ

Các sở, ban, ngành, đoàn thể,
 huyện/thành phố, các đơn vị liên quan

2

Bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đối
 với các sản phẩm sáng tạo.

Hằng năm

Sở Khoa học và Công nghệ

Các sở, ban, ngành, đoàn thể,
 huyện/thành phố, các đơn vị liên quan

3

Xây dựng các cơ chế, chính
 sách về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo phù hợp thực tiễn địa phương

Theo nhiệm vụ được giao

Sở Khoa học và Công nghệ

Các sở, ban, ngành, đoàn thể,
 huyện/thành phố, các đơn vị liên quan

4

Thành lập Hội trí thức tỉnh;
 tổ chức Hội nghị gặp mặt đội ngũ trí thức.

Theo nhiệm vụ được giao

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Các sở, ban, ngành, đoàn thể,
 huyện/thành phố, các đơn vị liên quan

5

Tổ chức hoạt động tư vấn, phản
 biện, giám định xã hội và các hội thảo khoa học.

Theo nhiệm vụ được giao

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Các cơ quan, đơn vị có liên
 quan

6

Tổ chức Giải thưởng Khoa học
 và Công nghệ Hoa Lư.

05 năm/lần

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

7

Tổ chức Hội thi sáng tạo khoa
 học kỹ thuật tỉnh.

02 năm/lần

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

8

Tổ chức Cuộc thi Sáng tạo
 thanh, thiếu niên và nhi đồng.

Hằng năm

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

9

Xây dựng cơ sở dữ liệu về đội
 ngũ trí thức thuộc các hội, hiệp hội trên địa bàn tỉnh.

Hằng năm

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức
 có liên quan

10

Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
 chức, viên chức tỉnh Ninh Bình, giai đoạn 2021-2025, 2026-2030.

Hằng năm

Sở Nội vụ

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

11

Thực hiện các nhiệm vụ và giải
 pháp về xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức là cán bộ, công chức, viên chức
 bảo đảm chất lượng, số lượng; xây dựng cơ sở dữ liệu về đội ngũ trí thức là
 cán bộ, công chức, viên chức.

Hằng năm

Sở Nội vụ

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

12

Triển khai các hoạt động đào
 tạo kiến thức, kỹ năng về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, đào tạo
 STEM, STEAM trong các trường phổ thông.

Hằng năm

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

13

Đào tạo, bồi dưỡng và thu hút
 nguồn nhân lực khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trong các cơ sở giáo dục,
 đào tạo trên địa bàn tỉnh.

Hằng năm

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

14

Chỉ đạo, hướng dẫn thông tin,
 tuyên truyền về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức trong sự
 nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế; thông tin,
 tuyên truyền các nội dung của Kế hoạch.

Hằng năm

Sở Thông tin và Truyền thông

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

15

Triển khai thực hiện các
 chương trình, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng về công nghệ thông tin, chuyển đổi
 số cho đội ngũ cán bộ, công chức.

Theo nhiệm vụ được giao

Sở Thông tin và Truyền thông

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

16

Tham mưu chính sách hỗ trợ
 đào tạo, bồi dưỡng, chính sách thu hút, đãi ngộ đối với đội ngũ trí thức trên
 địa bàn tỉnh.

Theo nhiệm vụ được giao

Sở Tài chính

Các cơ quan, đơn vị, địa phương
 trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

17

Đào tạo, bồi dưỡng chuẩn hóa,
 nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý.

Hằng năm

Trường Đại học Hoa Lư, Trường Chính trị tỉnh Ninh Bình

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

18

Đề xuất các chính sách đào tạo,
 thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ tại tỉnh.

Theo nhiệm vụ được giao

Trường Đại học Hoa Lư, Trường Chính trị tỉnh

Các cơ quan, đơn vị, địa phương
 trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

19

Cơ cấu lại mô hình quản trị;
 tăng cường hợp tác, liên kết đào tạo với các trường đại học lớn trong nước, mở
 rộng ngành nghề đào tạo gắn với nhu cầu xã hội.

Hằng năm

Trường Đại học Hoa Lư

Các cơ quan, đơn vị trên địa
 bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

20

Hoàn thành mục tiêu đạt chuẩn
 mức 1.

Năm 2024

Trường Chính trị tỉnh

Các cơ quan, đơn vị trên địa
 bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

21

Hoàn thành mục tiêu đạt chuẩn
 mức 2 .

Năm 2030

Trường Chính trị tỉnh

Các cơ quan, đơn vị trên địa
 bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

22

Xây dựng đề án phát triển các
 ngành công nghiệp văn hóa và dịch vụ văn hóa - xã hội, môi trường - sinh thái
 chuyên biệt, đặc sắc ở Ninh Bình.

Theo nhiệm vụ được giao

Sở Văn hóa và Thể thao

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

23

Phát triển nguồn nhân lực có
 năng lực quản lý nhà nước về các ngành công nghiệp văn hóa chuyên nghiệp, hiện
 đại; đào tạo và đào tạo lại đội ngũ cán bộ quản lý, thực thi về quyền tác giả,
 quyền liên quan.

Hằng năm

Sở Văn hóa và Thể thao

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan

24

Xây dựng cơ sở dữ liệu về đội
 ngũ trí thức trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, các trường nghề, các đơn vị
 thuộc thẩm quyền quản lý.

Hằng năm

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các cơ quan, đơn vị, địa
 phương trên địa bàn tỉnh, các tổ chức có liên quan--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 176/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 25-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Ninh Bình ban hành
So hieu: 176/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Nguyễn Cao Sơn
Ngay ban hanh: 26/09/2024
Ngay hieu luc: 26/09/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 25-CTR/TU NGÀY 25/3/2024 CỦA BAN CHẤP HÀNH ĐẢNG BỘ TỈNH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Tiếp tục nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức
    - 2. Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng nhân tài
    - 3. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp chính quyền; triển khai thực hiện tốt chủ trương, cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức
    - 4. Tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - 5. Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ CỤ THỂ CỦA CÁC ĐƠN VỊ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu ... (ID: 589015)
  - Kế hoạch 02/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ ... (ID: 407614)
  - Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ ... (ID: 369422)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3558/QĐ-UBND năm 2024 về Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP về Chương trình hành động 27-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 627655)
  - Kế hoạch 371/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 72-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 627540)
  - Kế hoạch 626/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình 83-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 625909)
  - Kế hoạch 2211/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 81-CTr/TU về thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 625941)
  - Kế hoạch 6352/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình 55-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 627622)
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 42-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 624888)
  - Kế hoạch 168/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động và Chương trình 39-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 624230)