VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 176/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 7 năm 2011

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI CUỘC HỌP BAN CHỈ ĐẠO
QUỐC GIA VỀ ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRONG LĨNH VỰC NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ

Ngày 19 tháng 7 năm 2011, tại
Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp lần
thứ nhất Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng lượng
nguyên tử. Tham dự cuộc họp có đại diện các Bộ, cơ quan: Giáo dục và Đào tạo,
Khoa học và Công nghệ, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội
vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Y tế, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Văn
phòng Chính phủ.

Sau khi nghe các báo cáo của Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ và Tập đoàn Điện lực Việt Nam, ý
kiến tham luận của các đại biểu tham dự cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện
Nhân - Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng
lượng nguyên tử kết luận như sau:

1. Quốc Hội đã thông qua chủ
trương đầu tư Dự án điện hạt nhân Ninh Thuận, Thủ tướng Chính phủ cũng đã phê
duyệt định hướng quy hoạch phát triển điện hạt nhân ở Việt Nam và quy hoạch
phát triển, ứng dụng bức xạ trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội đến năm 2020,
để đáp ứng các yêu cầu đặt ra, đặc biệt là tiến độ của Dự án điện hạt nhân Ninh
Thuận, việc phát triển nguồn lực cần phải triển khai khẩn trương, gấp rút.
Trong tổ chức thực hiện cần tập trung, thống nhất đầu mối, tranh thủ hiệu quả
nguồn hỗ trợ, hợp tác quốc tế và các chuyên gia tư vấn, trong đó chú trọng thu
hút các chuyên gia có trình độ cao là người Việt Nam ở nước ngoài.

2. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam:

a) Nghiên cứu, làm rõ cơ cấu
nhân lực phục vụ cho các nhà máy điện hạt nhân bao gồm: số lượng, trình độ,
chuyên ngành, hình thức đào tạo, nhu cầu thời gian sử dụng. Trên cơ sở đó lập
kế hoạch, chương trình đào tạo lượng cán bộ có trình độ đại học, sau đại học,
ưu tiên sớm cử đi đào tạo ở nước ngoài (đặc biệt đối với chuyên ngành hạt
nhân). Đồng thời rà soát, có kế hoạch từng bước tăng cường năng lực các cơ sở
đào tạo để tiến tới tổ chức đào tạo trong nước vào những năm tiếp theo. Báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trong tháng 9 năm 2011.

b) Nghiên cứu, làm rõ nhu cầu,
hình thức và địa chỉ đào tạo lực lượng kỹ thuật viên làm việc cho Dự án điện
hạt nhân Ninh Thuận. Phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương có liên quan lập kế
hoạch xây dựng, nâng cấp cơ sở, chương trình đào tạo đáp ứng nhu cầu nhân lực
kỹ thuật cho xây dựng, vận hành và bảo dưỡng nhà máy điện hạt nhân. Báo cáo Thủ
tướng Chính phủ trong tháng 9 năm 2011.

3. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan, rà soát, tổng hợp nhu cầu đào tạo
nhân lực cho phát triển, ứng dụng bức xạ, đặc biệt chú trọng sớm phát triển
nguồn nhân lực quản lý nhà nước trong lĩnh vực năng lực nguyên tử và bảo đảm an
toàn, an ninh hạt nhân; tham mưu, đề xuất với Bộ Giáo dục và Đào tạo cập nhật,
hoàn thiện nội dung, chương trình đào tạo chuyên ngành hạt nhân.

Trên cơ sở báo cáo tổng hợp của
Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng kế hoạch tổng
thể đào tạo phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 12 năm 2011.

4. Bộ Giáo dục và Đào tạo phối
hợp với Bộ Nội vụ và các Bộ, ngành có liên quan xây dựng, đề xuất các chính
sách ưu đãi, hỗ trợ cho người được cử đi đào tạo, người làm việc trong lĩnh vực
năng lượng nguyên tử bao gồm cả chính sách thu hút đối với các chuyên gia có
trình độ cao. Hoàn thành dự thảo trong tháng 10 năm 2011, trình Thủ tướng Chính
phủ xem xét, quyết định trong tháng 12 năm 2011.

5. Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn
trương hoàn thiện, trình Trưởng Ban Chỉ đạo phê duyệt Quy chế hoạt động của Ban
Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử trong
tháng 8 năm 2011.

Văn phòng Chính phủ thông báo để
các thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng
lượng nguyên tử và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng chính
 phủ;

 - Các Bộ: GD&ĐT, KH&CN, CT, NN&PTNT, YT, NV, TC, KH&ĐT; 

 - Tập đoàn Điện lực Việt Nam;

 - Các thành viên BCĐ về ĐTNL NLNT

 - VPCP: BTCN, các PCN, 

 các Vụ: TH, KTN, Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, KGVX (5b).VH 40

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Hữu Vũ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 176/TB-VPCP về kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 176/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vũ
Ngay ban hanh: 27/07/2011
Ngay hieu luc: 27/07/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 258/TB-VPCP năm 2013 về kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị sơ kết công tác đào tạo nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng, tỉnh Hà Tĩnh do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 201907)
  - Công văn 84/BNN-TCCB về nhu cầu đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử đến năm 2020 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 163612)
  - Thông báo 200/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp lần thứ II Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 140404)
  - Quyết định 940/QĐ-TTg năm 2011 thành lập Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 125621)