ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1777/KH-UBND

Kon Tum, ngày 14
 tháng 6 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 90-KH/TU NGÀY 03-4-2023 CỦA
BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12-12-2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG “VỀ TĂNG
CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM
VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI”

Triển khai thực hiện Kế hoạch số
90-KH/TU ngày 03-4-2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12-12-2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng “về tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài trong tình hình mới (Chỉ thị số 20-CT/TW), Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích: Cụ thể hóa
các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp Kế hoạch 90- KH/TU ngày 03-4-2023 của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy (Kế hoạch 90-KH/TU) về thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW. Tiếp tục
nâng cao nhận thức và trách nhiệm của các cấp, các ngành; nâng cao hiệu quả quản
lý Nhà nước đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài trong tình hình mới.

2. Yêu cầu: Việc xây dựng
và triển khai thực hiện Kế hoạch phải bám sát nội dung Kế hoạch 90-KH/TU, các
quy định pháp luật liên quan; phù hợp với đặc điểm, tình hình của từng đơn vị,
địa phương. Xác định cụ thể nhiệm vụ của từng đơn vị, địa phương trong quá
trình triển khai thực hiện.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Nâng cao chất lượng, hiệu quả
công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động ngoài nước, giải quyết tốt các vấn đề
xã hội. Phát huy tối đa tính chủ động, tích cực của mỗi cơ quan, đơn vị, tổ chức
đoàn thể trong hoạt động phối hợp về công tác quản lý, thực hiện đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh trong tình hình mới.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Phấn đấu hằng năm phối hợp
tổ chức đưa ít nhất 100 lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, trong
đó ưu tiên đối tượng là người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát
nghèo và tập trung một số thị trường lao động an toàn, có thu nhập cao, bảo đảm
phúc lợi tốt nhất cho người lao động như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan.

b) Giám sát chặt chẽ hoạt động
của doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trong tổ chức giáo dục định hướng và đào tạo, bồi dưỡng kỹ
năng nghề, ngoại ngữ cho lao động; đảm bảo 100% lao động trước khi tham gia đi
làm việc ở nước ngoài được đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng yêu cầu thị trường lao động
dự kiến tham gia.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Tập
trung đồng bộ các giải pháp nhằm tăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy, tổ chức đảng
trong thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

a) Tổ chức nghiên cứu, quán triệt
Chỉ thị số 20-CT/TW và Kế hoạch số 90- KH/TU và Kế hoạch này đến cán bộ, công
chức, viên chức và đảng viên nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm đối với công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.
Trong đó, xác định công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài là nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên, góp phần giải quyết việc làm, nâng
cao thu nhập, cải thiện cuộc sống cho người dân.

- Thực hiện: Căn cứ hướng
dẫn của Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố triển khai thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Hoàn
thành trong Quý III năm 2023.

b) Thông tin, tuyên truyền trên
các phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội về mục đích công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài là nhiệm vụ quan trọng trong mục
tiêu giải quyết việc làm. Thông tin về người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng phải được xác định là cơ sở quan trọng trong quá trình chuẩn bị
nguồn nhân lực, đào tạo bồi dưỡng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng
yêu cầu hội nhập quốc tế về lao động.

- Thực hiện: Sở Thông
tin và Truyền thông chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chí, truyền thông phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan triển khai
thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

c) Đẩy mạnh tuyên truyền các chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài bằng nhiều hình thức phong phú, phù hợp với
từng địa bàn, nhóm đối tượng, nhất là lực lượng sinh viên, học sinh, lao động
trẻ. Chủ động đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn sự chống phá của các thế lực
thù địch liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Công an tỉnh và các đơn vị, địa
phương liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

d) Thường xuyên rà soát, bổ
sung, đưa các tiêu chí, chỉ tiêu và giải pháp cụ thể về công tác đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài vào Chương trình, Kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội của các ngành, địa phương liên quan; gắn với kiểm tra, giám sát, sơ kết,
tổng kết theo quy định. Trong đó, ưu tiên kết nối, đưa lao động đi làm việc ở
những thị trường uy tín, thu nhập cao, an toàn.

- Thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, các đơn vị,
địa phương liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

2. Tham gia
hoàn thiện và triển khai thực hiện chính sách, pháp luật về đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

a) Thường xuyên rà soát, kiến
nghị cấp có thẩm quyền điều chỉnh, bổ sung các cơ chế, chính sách, pháp luật về
công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài đảm bảo bảo đảm
toàn diện, bao trùm, bền vững và phù hợp với tình hình thực tế của địa phương.

- Thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp và các Sở, ngành, địa
phương liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

b) Tiếp tục thực hiện đồng bộ,
hiệu quả các chính sách, chương trình về đưa người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài hiện có và cập nhật, triển khai kịp thời các chính sách mới, đảm bảo
việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đúng mục đích, đúng quy định của
pháp luật. Nghiên cứu xây dựng chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, ngoại ngữ; tiếp
cận thông tin về văn hóa, phong tục tập quán các nước; nâng cao ý thức chấp
hành pháp luật, rèn luyện tác phong làm việc chuyên nghiệp để từng bước nâng
cao chất lượng nguồn lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài”.

- Thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương liên
quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

3. Tập
trung tăng cường quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài

a) Tiếp tục đổi mới, nâng cao
năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Trong đó, phân định rõ chức năng, nhiệm vụ,
trách nhiệm của các ngành, địa phương, đảm bảo khắc phục tình trạng chồng chéo,
buông lỏng quản lý trong công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng

Quan tâm tuyển dụng, đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao năng lực, đạo đức công vụ của đội ngũ cán bộ thực hiện công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; triển khai thực hiện đồng
bộ, hiệu quả chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng hiện có và cập nhật, triển khai kịp thời các chính sách mới; đảm
bảo việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đúng mục đích, đúng quy định
pháp luật.

Cập nhật thường xuyên thông tin
thị trường lao động, dự báo thị trường lao động ngoài nước nhằm đáp ứng kịp thời
nhu cầu khai thác thông tin của người lao động. Quản lý, giám sát hoạt động các
doanh nghiệp tuyển dụng người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trên địa bàn tỉnh nhằm thực hiện tốt công tác phối hợp, can thiệp, hỗ trợ, xử
lý khi người lao động gặp sự cố ngoài ý muốn khi đang làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

Thực hiện tốt quy chế phối hợp
quản lý nhằm phát huy tốt vai trò, trách nhiệm của các sở, ngành địa phương
trong công tác quản lý người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời
điều chỉnh, bổ sung quy chế phối hợp khi phát sinh bất cập nhằm đáp ứng kịp thời
công tác, thống kê, báo cáo theo dõi và quản lý lao động.

Tập trung nâng cao hiệu quả hoạt
động của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh trong công tác tư vấn, giới thiệu việc
làm, tổ chức các phiên giao dịch việc làm gắn với việc định hướng nghề nghiệp
cho học sinh, sinh viên chuẩn bị ra trường, thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân
sự, người lao động có nhu cầu tìm kiếm việc làm ngoài nước; hỗ trợ kết nối
cung - cầu lao động bằng nhiều hình thức phù hợp, đảm bảo sự gắn kết giữa
Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh, Trung tâm Hỗ trợ thanh thiếu niên thuộc Tỉnh
đoàn, các doanh nghiệp có Giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng[1] và người lao động trong công tác tìm kiếm, dự báo tạo nguồn
nhân lực có chất lượng đáp ứng yêu cầu thị trường lao động ngoài nước.

Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, nhất là
hành vi trục lợi có liên quan đến chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng. Kịp thời kiến nghị cơ quan có thẩm quyền có biện
pháp can thiệp, hỗ trợ, bảo hộ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động
trong thời gian làm việc ở nước ngoài.

Thường xuyên, kiểm tra rà soát
số lao động có nhu cầu đang tiến hành xác lập hồ sơ đăng ký dự thi, dự tuyển để
thực hiện công tác tư vấn, hỗ trợ, đảm bảo các yêu cầu về sức khỏe, kiến thức
ngoại ngữ .., đủ điều kiện đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Phối hợp với Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội (Cục quản lý lao động ngoài nước), theo dõi chặt
chẽ lao động của tỉnh đã hết hạn hợp đồng lao động không về nước cư trú bất
hợp pháp, hoặc xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài trái phép không đúng mục
đích, để có các biện pháp phối hợp với gia đình, chính quyền địa phương tuyên
truyền, vận động người lao động về nước.

- Thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị, địa
phương có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

b) Tăng cường các biện pháp bảo
đảm an ninh trật tự, đảm bảo an toàn xã hội, tạo môi trường an ninh, chính trị ổn
định, giúp các công ty, doanh nghiệp triển khai công tác tư vấn, tuyển dụng lao
động trên địa bàn tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định; kịp
thời phát hiện và xử lý nghiêm các đối tượng xúi giục, kích động gây mất an
ninh trật tự trên địa bàn tỉnh. Chỉ đạo các đơn vị trong ngành thông báo rõ các
quy định về thủ tục hồ sơ, thời gian hoàn thành và các khoản phí khi làm hộ chiếu,
đảm bảo giải quyết kịp thời cho người lao động. Đấu tranh ngăn chặn và điều
tra xử lý nghiêm minh, kịp thời đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm
pháp luật trong lĩnh vực đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

- Thực hiện: Công an tỉnh
chủ trì, phối hợp với các đơn vị, địa phương có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

c) Phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan trong việc tra cứu, xác minh thông tin về án tích của người
lao động có nhu cầu cấp phiếu lý lịch tư pháp đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng theo đúng quy định của Luật Lý lịch tư pháp và các văn bản hướng dẫn
thi hành trên địa bàn tỉnh.

-Thực hiện: Sở Tư pháp
chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

d) Kịp thời kiến nghị cơ quan
có thẩm quyền có biện pháp can thiệp, hỗ trợ, bảo hộ công dân là người lao động
của tỉnh khi có tình huống ảnh hưởng quyền và lợi ích hợp pháp trong thời
gian làm việc ở nước ngoài. Đưa nội dung hợp tác về lao động khi làm việc, ký
kết thỏa thuận quốc tế với các đối tác nước ngoài phù hợp với quy định và điều
kiện thực tế của tỉnh.

- Thực hiện: Sở Ngoại vụ
chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ; các sở, ban,
ngành, đơn vị, địa phương có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

e) Thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, tư vấn, hướng nghiệp cho bộ đội, công an chuẩn bị hoàn thành nghĩa vụ
quân sự trở về địa phương tham gia học nghề, nâng cao kỹ năng nghề, tìm kiếm việc
làm, đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Thực hiện: Bộ chỉ huy
Quân sự tỉnh chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy bộ đội Biên phòng
tỉnh, các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

f) Hằng năm xây dựng kế hoạch
vay vốn đảm bảo đáp ứng nhu cầu vay vốn của người lao động trên địa bàn tỉnh đủ
điều kiện xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; thực hiện phân bổ,
quản lý, sử dụng nguồn vốn cho vay được giao có hiệu quả và đúng với quy định.
Hướng dẫn người lao động hoàn thiện hồ sơ, thủ tục, kịp thời giải ngân nguồn vốn
cho vay đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm
bảo quy định.

- Thực hiện: Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Kon Tum chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, đơn vị, địa phương có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

g) Chỉ đạo các phòng, ban liên
quan căn cứ nhiệm vụ quản lý, điều hành công tác đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng của địa phương; tổ chức tuyên truyền, tư vấn, thông
tin đầy đủ chính sách, chế độ, về điều kiện tuyển chọn, điều kiện làm việc,
sinh hoạt và thu nhập của người lao động ở các thị trường trên các phương tiện
thông tin đại chúng của địa phương.

Hỗ trợ, tạo mọi điều kiện thuận
lợi trong phạm vi quy định của pháp luật và tạo điều kiện đối với các công ty
có Giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng tổ chức các hoạt động tư vấn, tuyển dụng lao động trên địa
bàn; hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng hoàn thiện
hồ sơ và các thủ tục cần thiết, đủ điều kiện xuất cảnh đi làm việc ở nước
ngoài.

Tổ chức rà soát, đánh giá số
lượng lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ở địa phương
để có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng nghề đáp ứng yêu cầu của thị
trường lao động ngoài nước; kịp thời hướng dẫn, tư vấn, đồng hành, cung cấp đầy
đủ thông tin cho người lao động có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài.

Phân công đơn vị đầu mối gắn với
trách nhiệm được giao trong việc theo dõi, giám sát việc triển khai thực hiện
công tác tư vấn, tuyển dụng lao động trên địa bàn đi làm việc ở nước ngoài nhằm
kịp thời ngăn chặn các hình thức môi giới, lừa đảo, tung tin thất thiệt và
thu tiền bất hợp pháp của người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài
trái với quy định của pháp luật.

- Thực hiện: Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan triển
khai trên địa bàn quản lý.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Giao Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội theo dõi, đôn đốc việc thực hiện Kế hoạch này; định kỳ hằng năm
(trước ngày 20 tháng 12) hoặc đột xuất (khi có yêu cầu) tổng
hợp báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban
nhân dân tỉnh. Đồng thời, chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham
mưu Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm tra, giám sát, báo cáo
kết quả thực hiện Kế hoạch số 90-KH/TU và tham mưu sơ kết, tổng kết theo quy định.

2. Đề nghị Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh theo chức năng,
nhiệm vụ:

- Tăng cường công tác thông
tin, truyền thông về chính sách đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng cho vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số gắn với việc
triển khai thực hiện Cuộc vận động “Làm thay đổi nếp nghĩ, cách làm của
đồng bào dân tộc thiểu số, làm cho đồng bào dân tộc thiểu số vươn lên thoát
nghèo bền vững”.

- Tổ chức giám sát việc thực
thi các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
tham gia ý kiến phản biện xã hội đối với các chủ trương, chính sách của cấp ủy,
chính quyền các cấp về chính sách chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh.

- Chỉ đạo các cấp Hội, đoàn thể
phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội, các ngành liên quan triển
khai thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền về chính sách hỗ trợ người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, chính sách vay vốn giải quyết việc
làm đảm bảo công khai, minh bạch, đúng đối tượng.

- Đề nghị Tỉnh đoàn chỉ đạo
Trung tâm hỗ trợ thanh niên phát huy vai trò, chức năng, nhiệm vụ trong việc
tuyên truyền, vận động đoàn viên, thanh niên có nhu cầu đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng chủ động học tập nâng cao tay nghề, kỹ năng nghề, bồi dưỡng
kiến thức ngoại ngữ cần thiết nhằm đáp ứng yêu cầu thị trường lao động ngoài nước.

3. Căn cứ nội dung Kế hoạch,
các đơn vị, địa phương triển khai thực hiện theo quy định. Định kỳ hằng năm (trước
ngày 15 tháng 12) hoặc đột xuất (khi có yêu cầu), báo cáo kết quả
thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, tổng hợp báo cáo
theo quy định. Quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời phản ánh
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân
xem xét, điều chỉnh theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các Sở, ban ngành thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Văn phòng UBND tỉnh:

 + CVP, các PCVP;

 + Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.NTMD

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Y Ngọc

 

[1] do Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1777/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 90-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW "về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới" do tỉnh Kon Tum ban hành
So hieu: 1777/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Y Ngọc
Ngay ban hanh: 14/06/2023
Ngay hieu luc: 14/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 90-KH/TU NGÀY 03-4-2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ NGÀY 12-12-2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG “VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tập trung đồng bộ các giải pháp nhằm tăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy, tổ chức đảng trong thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 2. Tham gia hoàn thiện và triển khai thực hiện chính sách, pháp luật về đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 3. Tập trung tăng cường quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Luật Lý lịch tư pháp 2009 (ID: 90615)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - ​Kế hoạch 2048/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 155-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 574599)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 571900)
  - Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2023 về đẩy mạnh hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2023-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 570550)
  - Kế hoạch 3643/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình 30-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 569744)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 218-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 567504)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 54-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW “về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 567021)