BẢO HIỂM XÃ HỘI
 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1779/QĐ-BHXH

Hà Nội, ngày 31
 tháng 12 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY
ĐỊNH VỀ ĐÁNH GIÁ VÀ XẾP LOẠI THỰC HIỆN CHI TIỀN THƯỞNG, CHI BỔ SUNG THU NHẬP ĐỐI
VỚI ĐƠN VỊ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC HỆ THỐNG BẢO HIỂM XÃ HỘI
VIỆT NAM

TỔNG GIÁM ĐỐC BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM

Căn cứ Nghị định số 89/2020/NĐ-CP ngày 04 tháng
8 năm 2020 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bảo hiểm xã hội Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 60/2015/QĐ-TTg ngày 27
tháng 11 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Cơ chế quản lý tài chính về
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và chi phí quản lý bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và Quyết định số 38/2019/QĐ-TTg 
ngày 31 tháng 12 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quyết định số 60/2015/QĐ-TTg ;

Căn cứ Quyết định số 2516/QĐ-BHXH ngày 31 tháng
12 năm 2020 của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành Quy chế chi
tiêu nội bộ và trích lập các quỹ đối với các đơn vị thuộc hệ thống Bảo hiểm xã
hội Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 2518/QĐ-BHXH ngày 31 tháng
12 năm 2020 của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành Quy chế quản lý
và sử dụng các quỹ đối với các đơn vị thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 1738/QĐ-BHXH ngày 15 tháng
12 năm 2020 của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quy định về đánh giá và
xếp loại chất lượng công chức, viên chức hằng năm ngành BHXH Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 1400/QĐ-BHXH ngày
31/10/2018 của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành Quy chế đào tạo,
bồi dưỡng công chức, viên chức thuộc hệ thống BHXH Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 2418/QĐ-BHXH ngày 24 tháng
12 năm 2020 của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành Quy chế thi
đua, khen thưởng của Bảo hiểm xã hội Việt Nam;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Thi đua - Khen thưởng.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành quy định về đánh giá và xếp loại, thực hiện chi tiền
thưởng, chi bổ sung thu nhập đối với đơn vị, công chức, viên chức, người lao động
thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, áp dụng từ năm tài
chính 2021, thay thế Quyết định số 555/QĐ-BHXH ngày 15 tháng 5 năm 2019 của Tổng
Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành Bảng điểm thi đua và Quyết định số
666/QĐ-BHXH ngày 06 tháng 6 năm 2019 của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam
quy định về đánh giá và xếp loại thực hiện chi tiền thưởng, chi bổ sung thu nhập
đối với đơn vị, công chức, viên chức hệ thống BHXH Việt Nam.

Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Thi đua - Khen thưởng,
Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Chánh Văn phòng Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Thủ
trưởng các đơn vị trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Giám đốc Bảo hiểm xã hội
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Ban TĐKT TW (để b/c);

 - Tổng Giám đốc;

 - Phó Chủ tịch chuyên trách HĐQL;

 - Các Phó Tổng Giám đốc;

 - Văn phòng Đảng ủy;

 - Văn phòng Hội đồng Quản lý;

 - Văn phòng Ban Cán sự Đảng; 

 - Lưu: VT, TĐKT.

TỔNG GIÁM ĐỐC

 Nguyễn Thế Mạnh

 

 

QUY ĐỊNH

QUY
ĐỊNH VỀ ĐÁNH GIÁ VÀ XẾP LOẠI, THỰC HIỆN CHI TIỀN THƯỞNG, CHI BỔ SUNG THU NHẬP ĐỐI
VỚI ĐƠN VỊ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC HỆ THỐNG BẢO HIỂM XÃ HỘI
VIỆT NAM

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1779/QĐ-BHXH ngày 31 tháng 12 năm 2021 của
Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và
đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định việc
chấm điểm thi đua, đánh giá, xếp loại, thực hiện chi tiền thưởng, chi bổ sung
thu nhập đối với đơn vị, công chức, viên chức, người lao động thuộc hệ thống Bảo
hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam.

2. Đối tượng áp dụng

a) Công chức, viên chức và người lao động (gọi
chung là công chức, viên chức);

b) Các đơn vị trực thuộc BHXH Việt Nam ở Trung
ương, Văn phòng Hội đồng Quản lý BHXH Việt Nam, Văn phòng Ban Cán sự Đảng BHXH
Việt Nam, Văn phòng Đảng ủy cơ quan BHXH Việt Nam, Ban Quản lý Dự án đầu tư và
xây dựng ngành BHXH, Ban Quản lý các Dự án công nghệ thông tin (gọi chung là
đơn vị trực thuộc);

c) BHXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
(gọi chung là BHXH tỉnh);

d) Các Phòng thuộc đơn vị trực thuộc; các Phòng,
BHXH quận, huyện, thị xã thuộc BHXH tỉnh (gọi chung là đơn vị cấp phòng, BHXH cấp
huyện).

Điều 2. Nguyên tắc đánh giá,
xếp loại chất lượng

1. Việc đánh giá, xếp loại đơn vị, công chức, viên
chức phải phản ánh đúng kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao; đảm bảo công bằng,
khách quan, công khai, dân chủ, chính xác; không mang tính bình quân, hình thức,
không thiên vị, nể nang, trù dập.

2. Căn cứ chủ yếu để chấm điểm thi đua, đánh giá, xếp
loại đơn vị là khối lượng, chất lượng, tính chất, mức độ phức tạp, tiến độ thực
hiện công việc được giao theo chức năng nhiệm vụ; sự chủ động trong triển khai
thực hiện nhiệm vụ, trong tham mưu, phối hợp công tác; sự đoàn kết thống nhất
trong tập thể đơn vị.

Kết quả thực hiện nhiệm vụ để chấm điểm thi đua,
đánh giá, xếp loại được tính đến hết ngày 31/12 hằng năm. Các nhiệm vụ được
giao không hoàn thành hoặc chậm tiến độ do yếu tố khách quan, bất khả kháng và
được cấp có thẩm quyền xác nhận thì được xem xét khi đánh giá, xếp loại chất lượng.

3. Căn cứ chủ yếu để xếp loại công chức, viên chức
là khối lượng, chất lượng, tiến độ, hiệu quả công việc được giao theo chức
danh, vị trí việc làm và ý thức chấp hành chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà
nước, kỷ luật, kỷ cương hành chính, thực hiện đạo đức công vụ, đạo đức nghề
nghiệp, quy tắc ứng xử, nội quy, quy chế của ngành BHXH Việt Nam, của cơ quan,
đơn vị.

Việc đánh giá, xếp loại công chức, viên chức lãnh đạo,
quản lý phải dựa vào kết quả hoạt động của cơ quan, đơn vị được giao quản lý,
phụ trách. Mức độ hoàn thành nhiệm vụ của người đứng đầu không được cao hơn mức
độ hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị được giao quản lý, phụ trách.

Điều 3. Thời hạn định kỳ đánh
giá, xếp loại

1. Đối với các đơn vị trực thuộc và BHXH tỉnh: Thực
hiện hằng năm.

2. Đối với đơn vị cấp phòng, BHXH cấp huyện: Thực
hiện hằng quý và hằng năm.

3. Đối với công chức, viên chức: Thực hiện hằng
quý, làm cơ sở để đánh giá, xếp loại chất lượng công chức, viên chức hằng năm
quy định tại Quyết định số 1738/QĐ-BHXH ngày 15 tháng 12 năm 2020 của Tổng Giám
đốc BHXH Việt Nam quy định về đánh giá và xếp loại chất lượng công chức, viên
chức hằng năm ngành BHXH Việt Nam.

Riêng Thủ trưởng đơn vị trực thuộc và Giám đốc BHXH
tỉnh tạm xếp loại hằng quý. Cuối năm khi có kết quả đánh giá, xếp loại đơn vị
trực thuộc và BHXH tỉnh, Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam (Tổng Giám đốc) sẽ đánh
giá, xếp loại chính thức đối với Thủ trưởng đơn vị trực thuộc và Giám đốc BHXH
tỉnh.

Điều 4. Mức đánh giá, xếp loại
chất lượng và mức hưởng thu nhập bổ sung

1. Đơn vị trực thuộc và BHXH tỉnh
được đánh giá và xếp loại chất lượng theo 4 mức:

a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ (Loại A) tương ứng
hưởng hệ số thu nhập bổ sung là 1;

b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ (Loại B) tương ứng hưởng
hệ số thu nhập bổ sung là 0,97;

c) Hoàn thành nhiệm vụ (Loại C) tương ứng hưởng hệ
số thu nhập bổ sung là 0,94;

d) Không hoàn thành nhiệm vụ (Loại D) tương ứng hưởng
hệ số thu nhập bổ sung là 0,9.

2. Đơn vị cấp phòng và BHXH cấp
huyện đánh giá và xếp loại chất lượng theo 4 mức:

a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ (Loại A) tương ứng
hưởng hệ số thu nhập bổ sung là 1;

b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ (Loại B) tương ứng hưởng
hệ số thu nhập bổ sung là 0,97;

c) Hoàn thành nhiệm vụ (Loại C) tương ứng hưởng hệ
số thu nhập bổ sung là 0,94;

d) Không hoàn thành nhiệm vụ (Loại D) tương ứng hưởng
hệ số thu nhập bổ sung là 0,9.

3. Công chức, viên chức được
đánh giá, xếp loại chất lượng theo 4 mức:

a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ (Loại A) tương ứng
hưởng hệ số thu nhập bổ sung là 1,3;

b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ (Loại B) tương ứng hưởng
hệ số thu nhập bổ sung là 1;

c) Hoàn thành nhiệm vụ (Loại C) tương ứng hưởng hệ
số thu nhập bổ sung là 0,7;

d) Không hoàn thành nhiệm vụ (Loại D) và các trường
hợp không xếp loại không được hưởng tiền thưởng và thu nhập bổ sung.

4. Các trường hợp công chức, viên chức không đánh
giá, xếp loại được quy định riêng tại Điều 7 Quyết định này.

5. Kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị,
công chức, viên chức là cơ sở để xét các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng;
xét thưởng quý, năm, xét hưởng thu nhập bổ sung và các mục đích, yêu cầu khác
theo quy định của ngành BHXH Việt Nam trên nguyên tắc dùng tiền lương, tiền thưởng
và các khoản thu nhập chính đáng làm đòn bẩy kinh tế để tăng năng suất, chất lượng,
hiệu quả công việc.

Điều 5. Thẩm quyền đánh giá, xếp
loại chất lượng

1. Tổng Giám đốc thực hiện đánh giá, xếp loại chất
lượng đối với đơn vị trực thuộc và BHXH tỉnh.

2. Thủ trưởng đơn vị trực thuộc thực hiện đánh giá,
xếp loại chất lượng đối với đơn vị cấp phòng (nếu có).

3. Giám đốc BHXH tỉnh thực hiện đánh giá, xếp loại
chất lượng đối với đơn vị cấp phòng và BHXH huyện.

4. Thủ trưởng các đơn vị đánh giá, xếp loại công chức,
viên chức thuộc đơn vị theo phân công, phân cấp quy định tại Quyết định số
1738/QĐ-BHXH ngày 15/12/2020 của Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam quy định về đánh
giá và xếp loại chất lượng công chức, viên chức hằng năm ngành BHXH Việt Nam.

Chương II

NỘI DUNG VÀ QUY TRÌNH
ĐÁNH GIÁ, XẾP LOẠI CHẤT LƯỢNG CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

Điều 6. Tiêu chí và tỷ lệ đánh
giá, xếp loại

1. Tiêu chí đánh giá, xếp loại:

a) Ý thức chính trị, ý thức kỷ luật, tác phong làm
việc:

- Việc chấp hành các chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước; tham gia các hoạt động đảng, đoàn thể và phong trào thi
đua khác.

- Việc thực hiện kỷ luật, kỷ cương hành chính, nội
quy, quy chế, quy định, quy tắc ứng xử, chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp... của
Ngành và của cơ quan, đơn vị.

b) Kết quả làm việc:

- Kết quả, tiến độ thực hiện công việc được giao
theo bảng phân công nhiệm vụ đối với từng chức danh, vị trí việc làm trong đơn
vị và các nhiệm vụ được giao bổ sung (nếu có).

- Sự năng động, chủ động, sáng tạo trong công tác.

- Mức độ hiệu quả trong phối hợp với đồng nghiệp,
cá nhân, đơn vị, tổ chức có liên quan để xử lý công việc.

- Ngày công, giờ công làm việc trong tháng, quý.

2. Một số quy định cụ thể:

a) Một số trường hợp xếp loại D (không được hưởng
tiền thưởng và thu nhập bổ sung):

- Vi phạm quy trình chuyên môn nghiệp vụ, để xảy ra
sai sót trong xử lý nghiệp vụ, trong tham mưu, chỉ đạo, quản lý điều hành và chấp
hành kỷ luật, kỷ cương hành chính, vi phạm các quy định của pháp luật, nội quy,
quy chế, quy tắc ứng xử, chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp của Ngành, cơ quan, đơn
vị...

- Hoàn thành nhiệm vụ dưới mức trung bình.

- Phối hợp với đồng nghiệp, cá nhân, đơn vị, tổ chức
có liên quan để xử lý công việc kém hiệu quả.

- Tự ý nghỉ việc từ 01 ngày trở lên trong quý hoặc
nghỉ có lý do được Thủ trưởng đơn vị đồng ý quá 20 ngày làm việc trong quý, kể
cả nghỉ phép (trừ trường hợp nghỉ ốm, nghỉ thai sản, nghỉ do bị tai nạn lao động).

b) Công chức, viên chức bị xử lý kỷ luật từ mức khiển
trách trở lên thì xếp loại D; Thời hạn xếp loại D do bị xử lý kỷ luật tương
đương thời hạn nâng lương bị kéo dài và được thực hiện từ quý Quyết định kỷ luật
có hiệu lực thi hành.

c) Công chức, viên chức xếp loại A không được nghỉ
quá 06 ngày làm việc, xếp loại B không được nghỉ quá 14 ngày làm việc, xếp loại
C không được nghỉ quá 20 ngày làm việc (kể cả nghỉ phép, nghỉ việc riêng không
hưởng lương) hoặc không được nghỉ quá 40 ngày làm việc (đối với các trường hợp
nghỉ ốm, nghỉ thai sản, nghỉ do bị tai nạn lao động) trong quý.

d) Viên chức trong thời gian tập sự, ký hợp đồng tạm
tuyển, mới chuyển công tác từ ngoài ngành BHXH Việt Nam về Ngành (trừ trường hợp
được tiếp nhận và bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý từ Phó Trưởng phòng và
tương đương trở lên) thì quý đầu tiên xếp cao nhất là loại C. Trường hợp thời
gian làm việc quý đầu tiên dưới 01 tháng thì thời gian làm việc đó và quý tiếp
theo xếp cao nhất loại C.

đ) Công chức, viên chức được điều động, biệt phái
hoặc chuyển công tác tới các đơn vị khác trong Ngành thì đánh giá, xếp loại
theo thời gian, chất lượng làm việc thực tế tại từng đơn vị.

Công chức, viên chức nghỉ chế độ hưu trí, thôi việc,
chuyển công tác ra khỏi Ngành hoặc từ trần thì quý cuối cùng được đánh giá, xếp
loại theo thời gian, chất lượng làm việc thực tế.

3. Tỷ lệ xếp loại

a) Đối với công chức: Căn cứ năng lực, trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ; khối lượng và tiến độ công việc; kết quả hoạt động của
cơ quan, đơn vị được giao lãnh đạo, quản lý và kết quả lĩnh vực công tác được
phân công phụ trách; năng lực quy tụ, đoàn kết nội bộ của công chức để đánh
giá, xếp loại.

b) Đối với viên chức: Tỷ lệ xếp loại A không quá
50% số viên chức trong một đơn vị. Số viên chức để tính tỷ lệ xếp loại không
bao gồm viên chức thuộc các trường hợp không xếp loại. Trường hợp tỷ lệ lẻ từ
0,5 trở lên thì làm tròn thành 1.

4. Căn cứ nguyên tắc đánh giá, xếp loại quy định tại
Điều 2 Quyết định này và các quy định tại Khoản 1, 2, 3 Điều này, giao Giám đốc
BHXH tỉnh và Thủ trưởng đơn vị trực thuộc ban hành quy định và tiêu chí, bảng
điểm cụ thể để đánh giá, xếp loại công chức, viên chức.

Điều 7. Các trường hợp không xếp
loại

1. Viên chức trong thời gian ký hợp đồng thử việc.

2. Công chức, viên chức nghỉ ốm, nghỉ thai sản, nghỉ
do bị tai nạn lao động quá 40 ngày làm việc trong quý.

3. Công chức, viên chức nghỉ việc riêng không hưởng
lương quá 30 ngày làm việc trong quý (kể cả nghỉ phép).

Điều 8. Đánh giá, xếp loại công
chức, viên chức đi học

1. Công chức, viên chức được Tổng Giám đốc, Giám đốc
BHXH tỉnh cử đi học lý luận chính trị, quản lý nhà nước, cao học, nghiên cứu
sinh hệ không tập trung vẫn đảm nhiệm công việc của cơ quan thì căn cứ vào kết
quả học tập và kết quả hoàn thành công việc để đánh giá, xếp loại. Trường hợp
được cử đi học cao học, nghiên cứu sinh hệ không tập trung thì xếp cao nhất loại
B.

2. Công chức, viên chức được cử đi học (các lớp đào
tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ....) theo yêu cầu của cơ quan, vẫn tranh thủ
ngoài giờ học để giải quyết công việc thì căn cứ vào kết quả học tập và kết quả
hoàn thành công việc để đánh giá, xếp loại. Trường hợp đi học trên 30 ngày làm
việc trong quý thì xếp cao nhất loại B.

3. Công chức, viên chức được cử đi học tập trung,
thoát ly công việc cơ quan trên 30 ngày làm việc thì căn cứ vào kết quả học tập
để đánh giá, xếp loại (cao nhất là xếp loại B).

Trường hợp khi chưa có kết quả học tập, tạm thời xếp
loại B và khi có kết quả học tập sẽ điều chỉnh xếp loại.

4. Công chức, viên chức đi học theo nguyện vọng cá
nhân trong giờ hành chính được Thủ trưởng đơn vị ra Quyết định cho đi học thì
thời gian đi học không được hưởng tiền thưởng và thu nhập bổ sung; thời gian
làm việc còn lại trong quý được xếp cao nhất là loại C; Công chức, viên chức đi
học theo nguyện vọng cá nhân ngoài giờ hành chính thì vẫn xếp loại theo quy định
chung.

5. Căn cứ kết quả học tập để xếp loại công chức,
viên chức:

Kết quả học tập đạt loại giỏi thì xếp loại A hoặc
B; đạt loại khá thì xếp loại B; đạt loại trung bình thì xếp loại C; kết quả học
tập dưới trung bình hoặc không hoàn thành khóa học thì xếp loại D.

Điều 9. Quy trình đánh giá, xếp
loại

Bước 1: Công chức, viên chức tự đánh giá, xếp
loại theo quy định cụ thể do đơn vị xây dựng.

Bước 2: Thủ trưởng đơn vị, Giám đốc BHXH tỉnh
quyết định xếp loại công chức, viên chức của đơn vị theo phân công, phân cấp.

Bước 3: Các đơn vị lập báo cáo kết quả đánh
giá, xếp loại công chức, viên chức (theo mẫu Phụ lục III)
và chuyển đơn vị được giao nhiệm vụ theo dõi, tổng hợp trong thời gian quy định.

Chương III

TIÊU CHÍ VÀ QUY TRÌNH CHẤM
ĐIỂM THI ĐUA, ĐÁNH GIÁ, XẾP LOẠI CHẤT LƯỢNG ĐƠN VỊ

Điều 10. Tiêu chí đánh giá, xếp
loại chất lượng đơn vị

1. Tiêu chí xếp loại ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm
vụ

a) Điểm thi đua đạt 90% tổng số điểm trở lên và có
từ 80% lĩnh vực công tác được chấm điểm đạt 90% trở lên của từng lĩnh vực.

b) Chủ động, tham mưu đề xuất với cấp có thẩm quyền
để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao.

c) Chấp hành tốt kỷ cương, kỷ luật, nâng cao hiệu
quả thời gian làm việc của công chức, viên chức, người lao động theo Quy chế
làm việc của BHXH Việt Nam và Quy chế làm việc của đơn vị.

d) Thực hiện tốt các quy định của Chính phủ và quy
định của BHXH Việt Nam về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; thực hiện nghiêm
Quy chế chi tiêu nội bộ của BHXH Việt Nam và của đơn vị; thực hiện tốt Luật
Phòng, chống tham nhũng; đảm bảo thực hiện đúng quy định về quy chế dân chủ ở
cơ sở.

đ) Nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trương,
đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế của
BHXH Việt Nam và của đơn vị.

e) Đối với đơn vị trực thuộc và BHXH tỉnh: không có
đơn vị cấp phòng, BHXH cấp huyện hoặc người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu
bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên. Đối với đơn vị cấp phòng và BHXH cấp
huyện: không có viên chức quản lý bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.

2. Tiêu chí xếp loại ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ

a) Điểm thi đua đạt từ 80% đến dưới 90% tổng số điểm
và có từ 60% lĩnh vực công tác được chấm điểm đạt 90% trở lên của từng lĩnh vực;

b) Đáp ứng được các tiêu chí quy định tại điểm c,
d, đ khoản 1 Điều này.

3. Tiêu chí xếp loại ở mức hoàn thành nhiệm vụ

a) Điểm thi đua đạt từ 50% đến dưới 80% tổng số điểm;

b) Đáp ứng được các tiêu chí quy định tại điểm c,
d, đ khoản 1 Điều này;

c) Việc thực hiện nhiệm vụ, công việc bị chậm tiến
độ; cấp trên phải dành nhiều thời gian để chỉ đạo, đôn đốc để hoàn thành nhiệm
vụ, công việc.

4. Tiêu chí xếp loại ở mức không hoàn thành nhiệm vụ

Đơn vị có một trong những tiêu chí sau đây thì đánh
giá, xếp loại ở mức “Không hoàn thành nhiệm vụ”:

a) Điểm thi đua đạt dưới 50% tổng số điểm;

b) Đơn vị tham mưu, ban hành văn bản không phù hợp
với chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;

c) Bị cấp có thẩm quyền đánh giá mất đoàn kết nội bộ;
đơn vị xảy ra các vụ, việc tham ô, tham nhũng và các vi phạm khác bị xử lý theo
quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.

Điều 11. Bảng chấm điểm thi
đua

1. Đối với các đơn vị trực thuộc:

a) Phụ lục I: Bảng điểm
thi đua đối với các đơn vị trực thuộc.

Đơn vị xây dựng tiêu chí và thực hiện chấm điểm thi
đua: Vụ Tổ chức cán bộ và Văn phòng BHXH Việt Nam. Các đơn vị trực thuộc tự chấm
điểm theo các tiêu chí do Vụ Tổ chức cán bộ và Văn phòng BHXH Việt Nam xây dựng.

b) Mục A Phụ lục II: Bảng
điểm các đơn vị trực thuộc chấm điểm cho BHXH tỉnh.

Đơn vị xây dựng tiêu chí và thực hiện chấm điểm thi
đua cho BHXH tỉnh, gồm 17 đơn vị: Vụ Kế hoạch và Đầu tư; Vụ Tài chính - Kế
toán; Vụ Thanh tra - Kiểm tra; Vụ Tổ chức cán bộ; Vụ Pháp chế; Vụ Hợp tác Quốc
tế, Vụ Kiểm toán nội bộ; Vụ Thi đua - Khen thưởng; Ban Quản lý Thu - Sổ, Thẻ;
Ban Thực hiện chính sách BHYT; Ban Thực hiện chính sách BHXH; Trung tâm Giám định
BHYT và Thanh toán đa tuyến; Trung tâm Dịch vụ hỗ trợ, chăm sóc khách hàng;
Trung tâm Truyền thông; Trung tâm Công nghệ thông tin; Trung tâm Lưu trữ và Văn
phòng BHXH Việt Nam.

2. Đối với BHXH tỉnh:

Mục B Phụ lục II: Bảng
điểm BHXH tỉnh chấm điểm cho 17 đơn vị trực thuộc (17 đơn vị trực thuộc quy định
tại điểm b khoản 1 Điều 11 của Quyết định này).

3. Đối với phòng nghiệp vụ và BHXH huyện:

Căn cứ quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
đơn vị cấp phòng và BHXH cấp huyện do Tổng Giám đốc ban hành; nhiệm vụ trọng
tâm của đơn vị và vận dụng quy định về chấm điểm thi đua đối với các đơn vị trực
thuộc, BHXH tỉnh, Thủ trưởng đơn vị trực thuộc và Giám đốc BHXH tỉnh thực hiện:

a) Thủ trưởng đơn vị trực thuộc (đơn vị có cấp
phòng): ban hành quy định, xây dựng bảng chấm điểm thi đua và tổ chức đánh giá,
xếp loại đơn vị cấp phòng.

b) Giám đốc BHXH tỉnh:

- Ban hành quy định, xây dựng bảng chấm điểm thi
đua và tổ chức đánh giá, xếp loại đơn vị cấp phòng và BHXH cấp huyện trực thuộc,
trong đó có bảng điểm đơn vị cấp phòng chấm điểm cho BHXH cấp huyện, BHXH cấp
huyện chấm điểm cho đơn vị cấp phòng thuộc BHXH tỉnh.

- Tổ chức đánh giá, xếp loại đơn vị cấp phòng và
BHXH cấp huyện.

Điều 12. Quy trình chấm điểm
thi đua, đánh giá, xếp loại

1. Đối với các đơn vị trực thuộc

Bước 1: Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc tổ
chức họp tự đánh giá, chấm điểm xếp loại đơn vị; các đơn vị được giao thực hiện
chấm điểm thi đua đối với đơn vị trực thuộc (Phụ lục I)
và BHXH tỉnh (Mục A Phụ lục II).

Thành phần họp: Lãnh đạo đơn vị và đại diện lãnh đạo
các Phòng nghiệp vụ có liên quan (đối với đơn vị có cấp phòng) hoặc viên chức
tham mưu tổng hợp, theo dõi công tác thi đua, khen thưởng (đối với đơn vị không
có cấp phòng).

Bước 2: Trình Lãnh đạo BHXH Việt Nam phụ
trách lĩnh vực phê duyệt và gửi kết quả chấm điểm thi đua về Vụ Thi đua - Khen
thưởng trước ngày 10 tháng 01 năm sau liền kề.

Bước 3: Vụ Thi đua - Khen thưởng tổng hợp điểm
thi đua các đơn vị trực thuộc chấm điểm; tham mưu, báo cáo Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng BHXH Việt Nam để họp, thống nhất đánh giá, xếp loại và trình Tổng
Giám đốc xem xét, phê duyệt kết quả đánh giá, xếp loại đơn vị trực thuộc, BHXH
tỉnh.

2. Đối với BHXH tỉnh

Bước 1: Giám đốc BHXH tỉnh tổ chức họp thực
hiện chấm điểm thi đua về công tác chỉ đạo, hướng dẫn nghiệp vụ của 17 đơn vị
trực thuộc (Mục B Phụ lục II). Thành phần họp:
Lãnh đạo BHXH tỉnh và đại diện lãnh đạo các Phòng nghiệp vụ có liên quan.

Bước 2: Gửi kết quả chấm điểm công tác chỉ đạo,
hướng dẫn nghiệp vụ của 17 đơn vị trực thuộc cho Cụm trưởng Cụm thi đua. Điểm
thi đua của 01 đơn vị được tính bằng điểm trung bình cộng của BHXH tỉnh chấm
cho các đơn vị. Cụm trưởng Cụm thi đua tổng hợp và gửi về BHXH Việt Nam (qua Vụ
Thi đua - Khen thưởng) trước ngày 10 tháng 01 năm sau liền kề.

Bước 3: Vụ Thi đua - Khen thưởng tổng hợp điểm
thi đua BHXH tỉnh chấm điểm; tham mưu, báo cáo Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
BHXH Việt Nam để họp, thống nhất đánh giá, xếp loại và trình Tổng Giám đốc xem
xét, phê duyệt.

3. Đối với phòng nghiệp vụ và BHXH huyện

Trưởng Phòng nghiệp vụ, Giám đốc BHXH cấp huyện tổ
chức họp chấm điểm thi đua, đánh giá, xếp loại theo quy định của Thủ trưởng đơn
vị, Giám đốc BHXH tỉnh.

Điều 13. Điểm cộng, điểm trừ
và hạ bậc đánh giá, xếp loại

1. Các chỉ tiêu thi đua thực hiện tốt, vượt kế hoạch
được cộng điểm. Các đơn vị để 10% tổng số điểm thi đua của từng lĩnh vực để thực
hiện cộng điểm khi xây dựng tiêu chí chấm điểm cụ thể theo lĩnh vực được phân
công.

2. Các chỉ tiêu thi đua thực hiện không tốt hoặc có
sai phạm bị trừ điểm (điểm trừ do đơn vị xây dựng phù hợp với từng tiêu chí cụ
thể). Việc trừ điểm thi đua được tính tại thời điểm phát hiện có sai phạm (văn
bản thông báo, kết luận về sai phạm của cấp có thẩm quyền) và một sai phạm chỉ
trừ điểm một lần.

3. Tổng số điểm thi đua cả năm (kể cả điểm cộng)
không vượt quá tổng số điểm thi đua đối với từng lĩnh vực quy định tại Bảng điểm
thi đua.

4. Tổng Giám đốc xem xét hạ bậc đánh giá, xếp loại
chất lượng của đơn vị trực thuộc và BHXH tỉnh; Thủ trưởng đơn vị trực thuộc,
Giám đốc BHXH tỉnh xem xét hạ bậc đánh giá, xếp loại chất lượng của đơn vị cấp
phòng, BHXH cấp huyện nếu vi phạm một trong các nội dung sau:

- Vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế của
Ngành, vi phạm nguyên tắc quản lý tài chính và đạo đức công vụ ở mức độ nghiêm
trọng.

- Không tổ chức thực hiện và chấp hành nghiêm túc ý
kiến chỉ đạo của Tổng Giám đốc, Thủ trưởng đơn vị, Giám đốc BHXH tỉnh.

- Trong quá trình tổ chức thực hiện nhiệm vụ để xảy
ra sai phạm ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của đơn vị, của Ngành.

- Thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ trọng tâm được
giao kết quả thấp (không hoàn thành kế hoạch được giao, chậm tiến độ, chất
lượng không đạt...).

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 14. Trách nhiệm của các
đơn vị trực thuộc

1. Đối với đánh giá, xếp loại công chức, viên chức

Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc có trách nhiệm xây
dựng Quy chế đánh giá, xếp loại công chức, viên chức; định kỳ yêu cầu công chức,
viên chức báo cáo kết quả thực hiện công việc từng tháng, quý theo quy định và
thực hiện đánh giá, xếp loại công chức, viên chức theo phân công, phân cấp, bảo
đảm công khai, minh bạch trong toàn đơn vị.

2. Đối với chấm điểm thi đua, đánh giá, xếp loại
đơn vị

a) Xây dựng tiêu chí và thực hiện chấm điểm thi
đua, đánh giá, xếp loại chất lượng đối với đơn vị cấp phòng trực thuộc (nếu
có); báo cáo BHXH Việt Nam (Vụ Thi đua - Khen thưởng) kết quả (bằng văn bản)
đánh giá, xếp loại chất lượng hằng năm, gửi cùng hồ sơ đề nghị khen thưởng hằng
năm.

b) Xây dựng tiêu chí chấm điểm thi đua theo lĩnh vực
nghiệp vụ đối với các đơn vị trực thuộc và BHXH tỉnh tại Phụ lục I và Mục A Phụ lục
II, trình Lãnh đạo BHXH Việt Nam phụ trách phê duyệt, gửi Vụ Thi đua - Khen
thưởng trước ngày 05 tháng 3 hằng năm (nếu có thay đổi). Trường hợp trong năm,
có sửa đổi, bổ sung tiêu chí chấm điểm thi đua (đột xuất), đơn vị xây dựng tiêu
chí, trình Lãnh đạo BHXH Việt Nam phụ trách phê duyệt, gửi Vụ Thi đua - Khen
thưởng trước ngày 31 tháng 12 của năm đó.

c) Thực hiện tự chấm điểm thi đua, đánh giá, xếp loại
chất lượng hằng năm của đơn vị tại Phụ lục I.

d) Thực hiện chấm điểm thi đua đối với các đơn vị
trực thuộc và BHXH tỉnh tại Phụ lục I và Mục A Phụ lục II.

đ) Cung cấp đầy đủ thông tin kết quả thực hiện các
chỉ tiêu, nhiệm vụ; những tập thể, cá nhân sai phạm, bị kỷ luật trong thực thi
nhiệm vụ của các đơn vị trực thuộc và BHXH tỉnh; Đề xuất hạ bậc đánh giá, xếp
loại đối với đơn vị trực thuộc, BHXH tỉnh vi phạm các quy định (nếu có).

Kết quả chấm điểm thi đua; thông tin kết quả thực
hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ của BHXH tỉnh và đề xuất hạ bậc đánh giá, xếp loại
(nếu có) gửi Vụ Thi đua - Khen thưởng trước ngày 10 tháng 01 năm sau liền kề.

3. Văn phòng BHXH Việt Nam

a) Tổng hợp kết quả đánh giá, xếp loại hằng quý của
công chức, viên chức các đơn vị chuyên môn giúp việc Tổng Giám đốc.

b) Thực hiện phân bổ quỹ tiền thưởng, thu nhập bổ
sung cho các đơn vị chuyên môn giúp việc Tổng Giám đốc theo quy định.

Điều 15. Trách nhiệm của BHXH
tỉnh

1. Đối với đánh giá, xếp loại công chức, viên chức

Giám đốc BHXH tỉnh có trách nhiệm xây dựng Quy chế
đánh giá, xếp loại công chức, viên chức; định kỳ yêu cầu công chức, viên chức
báo cáo kết quả thực hiện công việc từng tháng, quý theo quy định và thực hiện
đánh giá, xếp loại công chức, viên chức theo phân công, phân cấp bảo đảm công
khai, minh bạch trong toàn đơn vị.

2. Đối với chấm điểm thi đua, đánh giá, xếp loại
đơn vị

a) Xây dựng tiêu chí và thực hiện chấm điểm thi
đua, đánh giá, xếp loại đối với đơn vị cấp phòng và BHXH cấp huyện trực thuộc;
báo cáo BHXH Việt Nam (Vụ Thi đua - Khen thưởng) kết quả (quyết định đánh giá,
xếp loại) gửi cùng hồ sơ đề nghị khen thưởng hằng năm.

b) Thực hiện chấm điểm thi đua về công tác chỉ đạo,
hướng dẫn nghiệp vụ đối với 17 đơn vị trực thuộc tại Mục B Phụ lục II.

Điều 16. Trách nhiệm của Vụ
Thi đua - Khen thưởng

1. Tổng hợp tiêu chí chấm điểm thi đua do các đơn vị
trực thuộc xây dựng, thông báo cho các đơn vị trực thuộc và BHXH các tỉnh trước
ngày 31 tháng 3 hằng năm và kịp thời thông báo khi có sửa đổi, bổ sung tiêu chí
chấm điểm thi đua trong năm.

2. Tổng hợp thông tin, kết quả chấm điểm thi đua của
các đơn vị trực thuộc và BHXH tỉnh; tham mưu, báo cáo, đề xuất Hội đồng Thi đua
- Khen thưởng BHXH Việt Nam, trình Tổng Giám đốc xem xét, quyết định.

3. Tổng hợp, theo dõi công tác chấm điểm thi đua,
đánh giá, xếp loại đối với đơn vị cấp phòng và BHXH cấp huyện của Thủ trưởng
các đơn vị trực thuộc và Giám đốc BHXH tỉnh.

Điều 17. Trách nhiệm của Cụm
trưởng Cụm thi đua

1. Thực hiện trách nhiệm của Cụm trưởng Cụm thi đua
theo quy định của Tổng Giám đốc về hướng dẫn hoạt động Khối, Cụm thi đua của
BHXH Việt Nam.

2. Tổng hợp đánh giá kết quả thi đua của các đơn vị
thành viên; tổng hợp điểm thi đua bình quân do các đơn vị thành viên của Cụm
thi đua chấm điểm đối với 17 đơn vị trực thuộc BHXH Việt Nam và gửi về BHXH Việt
Nam (Vụ Thi đua - Khen thưởng) trước ngày 10 tháng 01 năm sau liền kề.

Điều 18. Lưu giữ tài liệu đánh
giá, xếp loại

Các văn bản nhận xét, đánh giá, xếp loại đơn vị,
công chức, viên chức và các tài liệu liên quan được lưu giữ đầy đủ theo quy định.

Trong quá trình triển khai, thực hiện nếu có khó
khăn, vướng mắc, các đơn vị trực thuộc, BHXH tỉnh phản ánh kịp thời về BHXH Việt
Nam (đối với đánh giá, xếp loại công chức, viên chức phản ánh về Vụ Tổ chức cán
bộ; đối với đánh giá, xếp loại đơn vị phản ánh về Vụ Thi đua - Khen thưởng) để
báo cáo Tổng Giám đốc xem xét, giải quyết./.

 

PHỤ LỤC I

BẢNG ĐIỂM THI ĐUA ĐỐI VỚI CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC BHXH VIỆT
NAM

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1779/QĐ-BHXH ngày 31 tháng 12 năm 2021 của
Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam)

TT

Tiêu chí chấm
 điểm

Đơn vị xây dựng
 tiêu chí và chấm điểm thi đua

Điểm tối đa

1

Thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ giao, nhiệm vụ
 trong Chương trình công tác trọng tâm của BHXH Việt Nam; thực hiện nhiệm vụ
 trong Thông báo kết luận các cuộc họp của Lãnh đạo BHXH Việt Nam; Thực hiện
 chế độ thông tin, báo cáo...

Văn phòng BHXH Việt Nam

150

2

Công tác chấp hành kỷ luật, kỷ cương của công
 chức, viên chức và người lao động; bảo vệ chính trị nội bộ; phòng chống tham
 nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Đoàn kết nội bộ, thực hiện quy chế
 dân chủ...

Vụ Tổ chức cán bộ

150

 

Tổng số

 

300

* Mức xếp loại đơn vị theo tổng số điểm thi đua
đạt được:

- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ (Loại A): đạt từ
90% tổng số điểm trở lên.

- Hoàn thành tốt nhiệm vụ (Loại B): đạt từ 80% đến
dưới 90% tổng số điểm.

- Hoàn thành nhiệm vụ (Loại C): đạt từ 50% đến
dưới 80% tổng số điểm.

- Không hoàn thành nhiệm vụ (Loại D): đạt dưới
50% tổng số điểm.

 

PHỤ LỤC II

BẢNG ĐIỂM THI ĐUA ĐỐI VỚI BHXH CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC
THUỘC TRUNG ƯƠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1779/QĐ-BHXH ngày 31 tháng 12 năm 2021 của
Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam)

A. Bảng điểm các đơn vị trực thuộc chấm điểm cho
BHXH tỉnh

TT

Lĩnh vực công
 tác

Đơn vị xây dựng
 tiêu chí và chấm điểm thi đua

Điểm tối đa

1

Công tác phát triển người tham gia; thu và giảm nợ
 BHXH, BHYT, BHTN và quản lý sổ BHXH, thẻ BHYT

Ban Quản lý Thu - Sổ, Thẻ

200

2

Công tác giải quyết chính sách BHXH, BHTN

Ban Thực hiện chính sách BHXH

180

3

Công tác thực hiện chính sách BHYT

Ban Thực hiện chính sách BHYT

160

4

Công tác giám định BHYT

Trung tâm Giám định BHYT và Thanh toán đa tuyến

140

5

Công tác tổ chức cán bộ

Vụ Tổ chức cán bộ

150

6

Công tác thanh tra, kiểm tra

Vụ Thanh tra - Kiểm tra

150

7

Công tác xây dựng kế hoạch và đầu tư

Vụ Kế hoạch và Đầu tư

120

8

Công tác quản lý tài chính, kế toán; quản lý tài
 sản và quản lý chi trả chế độ BHXH, BHTN

Vụ Tài chính - Kế toán

120

9

Công tác văn phòng và tiếp nhận thủ tục hành
 chính

Văn phòng BHXH Việt Nam

120

10

Công tác ứng dụng công nghệ thông tin

Trung tâm Công nghệ thông tin

120

11

Công tác truyền thông

Trung tâm Truyền thông

120

12

Công tác thi đua, khen thưởng; tham mưu và phối hợp
 với cấp ủy, chính quyền, các sở, ban, ngành địa phương

Vụ Thi đua - Khen thưởng

90

13

Công tác pháp chế

Vụ Pháp chế

90

14

Công tác lưu trữ

Trung tâm Lưu trữ

90

15

Công tác kiểm toán nội bộ

Vụ Kiểm toán nội bộ

50

16

Công tác hợp tác quốc tế

Vụ Hợp tác quốc tế

50

17

Công tác dịch vụ hỗ trợ; chăm sóc khách hàng

Trung tâm Dịch vụ hỗ trợ, chăm sóc khách hàng

50

 

Tổng cộng

 

2.000

B. Bảng điểm BHXH tỉnh thực hiện chấm điểm cho
17 đơn vị trực thuộc

TT

Nội dung

Điểm tối đa

1

Nghiên cứu, tham mưu, đề xuất ban hành kịp thời
 văn bản hướng dẫn nghiệp vụ để BHXH tỉnh thực hiện.

- Văn bản hướng dẫn nghiệp vụ không kịp thời, trừ
 2 điểm/1 văn bản

- Văn bản hướng dẫn nghiệp vụ không cụ thể hoặc
 khó thực hiện, trừ 2 điểm/1 văn bản

- Không có văn bản hướng dẫn nghiệp vụ để thực hiện,
 trừ 5 điểm/1 văn bản

35

2

Văn bản chỉ đạo nghiệp vụ, có sự phối hợp với
 các đơn vị liên quan, không chồng chéo, có nội dung cụ thể, rõ ràng, dễ thực
 hiện, kịp thời.

- Văn bản chỉ đạo nghiệp vụ có nội dung không rõ
 ràng, cụ thể, khó thực hiện, trừ 2 điểm/1 văn bản

- Văn bản chỉ đạo nghiệp vụ chồng chéo, không có
 sự phối hợp với các đơn vị liên quan, trừ 5 điểm/1 văn bản

25

3

Bám sát tình hình địa phương, hướng dẫn, giúp
 địa phương tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong thực hiện nhiệm vụ.

- Có hướng dẫn giúp địa phương tháo gỡ khó khăn,
 vướng mắc nhưng không cụ thể, chi tiết nên khó thực hiện, trừ 2 điểm/ lần

- Chưa hướng dẫn hoặc chậm hướng dẫn địa phương
 tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong thực hiện nhiệm vụ, trừ 5 điểm/1 lần

20

4

Văn bản trả lời yêu cầu giải đáp chuyên môn
 nghiệp vụ của địa phương rõ ràng, kịp thời, đúng chế độ.

- Văn bản trả lời yêu cầu giải đáp chuyên môn
 nghiệp vụ của địa phương chưa kịp thời, trừ 2 điểm/ 1 văn bản

- Không có văn bản hoặc văn bản trả lời yêu cầu
 giải đáp chuyên môn nghiệp vụ của địa phương chưa đúng chế độ, trừ 5 điểm/ 1
 văn bản.

20

 

Tổng số

100

* Mức xếp loại đơn vị theo tổng số điểm thi đua
đạt được:

- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ (Loại A): đạt từ
90% tổng số điểm trở lên.

- Hoàn thành tốt nhiệm vụ (Loại B): đạt từ 80% đến
dưới 90% tổng số điểm.

- Hoàn thành nhiệm vụ (Loại C): đạt từ 50% đến
dưới 80% tổng số điểm.

- Không hoàn thành nhiệm vụ (Loại D): đạt dưới
50% tổng số điểm.

* Đối với trường hợp trong năm đánh giá, xếp loại,
đơn vị trực thuộc không phát sinh nội dung hướng dẫn, chỉ đạo chuyên môn nghiệp
vụ, thì không thực hiện chấm điểm và ghi rõ lý do.

 

PHỤ
LỤC III

BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT
 NAM

 ĐƠN VỊ......

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

Hà Nội, ngày ...
 tháng ... năm ...

 

TỔNG HỢP KẾT QUẢ CÔNG TÁC HẰNG QUÝ... CỦA CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC

STT

Họ tên/đơn vị

Tổng số công việc
 phải thực hiện trong quý

Số công việc đã
 thực hiện

Số việc tồn đọng

Kết quả đánh
 giá xếp loại

Ghi chú

Số lượng công
 việc

Tỷ lệ % so với
 công việc phải thực hiện

( 1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

1.

2.

…

…

Nguyễn Văn A

Nguyễn Văn B

 

-

-

 

 

 

 

 

Tổng cộng

Số CB,CCVC: …

 

 

 

 

 

 

 

Người lập biểu

Thủ trưởng đơn
 vị

___________________

Ghi chú:

Tổng hợp kết quả công tác hàng quý

- Cột 3: ghi tổng số công việc từng cá nhân phải
thực hiện trong kỳ đánh giá, xếp loại.

- Cột 4: tổng số công việc đã hoàn thành trong kỳ
đánh giá, xếp loại;

- Cột 5: Tỷ lệ % việc hoàn thành

- Cột 6: Số công việc còn tồn (chậm tiến độ) đến
kỳ đánh giá, xếp loại.

- Cột 7: Kết quả đánh giá, xếp loại quý của đơn
vị đối với CCVC

- Cột 8: ghi rõ lý do những cá nhân thuộc trường
hợp không xếp loại, xếp loại theo tháng (nếu có).--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1779/QĐ-BHXH năm 2021 quy định về đánh giá và xếp loại, thực hiện chi tiền thưởng, chi bổ sung thu nhập đối với đơn vị, công chức, viên chức, người lao động thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam
So hieu: 1779/QĐ-BHXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Thế Mạnh
Ngay ban hanh: 31/12/2021
Ngay hieu luc: 31/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH VỀ ĐÁNH GIÁ VÀ XẾP LOẠI THỰC HIỆN CHI TIỀN THƯỞNG, CHI BỔ SUNG THU NHẬP ĐỐI VỚI ĐƠN VỊ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC HỆ THỐNG BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM
  - Điều 1. Ban hành quy định về đánh giá và xếp loại, thực hiện chi tiền thưởng, chi bổ sung thu nhập đối với đơn vị, công chức, viên chức, người lao động thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, áp dụng từ năm tài chính 2021, thay thế Quyết định số 555/QĐ-BHXH ngày 15 tháng 5 năm 2019 của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành Bảng điểm thi đua và Quyết định số 666/QĐ-BHXH ngày 06 tháng 6 năm 2019 của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quy định về đánh giá và xếp loại thực hiện chi tiền thưởng, chi bổ sung thu nhập đối với đơn vị, công chức, viên chức hệ thống BHXH Việt Nam.
  - Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Thi đua - Khen thưởng, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Chánh Văn phòng Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Giám đốc Bảo hiểm xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH QUY ĐỊNH VỀ ĐÁNH GIÁ VÀ XẾP LOẠI, THỰC HIỆN CHI TIỀN THƯỞNG, CHI BỔ SUNG THU NHẬP ĐỐI VỚI ĐƠN VỊ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC HỆ THỐNG BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc đánh giá, xếp loại chất lượng
    - Điều 3. Thời hạn định kỳ đánh giá, xếp loại
    - Điều 4. Mức đánh giá, xếp loại chất lượng và mức hưởng thu nhập bổ sung
    - Điều 5. Thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng
  - Chương II NỘI DUNG VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ, XẾP LOẠI CHẤT LƯỢNG CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
    - Điều 6. Tiêu chí và tỷ lệ đánh giá, xếp loại
    - Điều 7. Các trường hợp không xếp loại
    - Điều 8. Đánh giá, xếp loại công chức, viên chức đi học
    - Điều 9. Quy trình đánh giá, xếp loại
  - Chương III TIÊU CHÍ VÀ QUY TRÌNH CHẤM ĐIỂM THI ĐUA, ĐÁNH GIÁ, XẾP LOẠI CHẤT LƯỢNG ĐƠN VỊ
    - Điều 10. Tiêu chí đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị
    - Điều 11. Bảng chấm điểm thi đua
    - Điều 12. Quy trình chấm điểm thi đua, đánh giá, xếp loại
    - Điều 13. Điểm cộng, điểm trừ và hạ bậc đánh giá, xếp loại
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 14. Trách nhiệm của các đơn vị trực thuộc
    - Điều 15. Trách nhiệm của BHXH tỉnh
    - Điều 16. Trách nhiệm của Vụ Thi đua - Khen thưởng
    - Điều 17. Trách nhiệm của Cụm trưởng Cụm thi đua
    - Điều 18. Lưu giữ tài liệu đánh giá, xếp loại
  - PHỤ LỤC I BẢNG ĐIỂM THI ĐUA ĐỐI VỚI CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC BHXH VIỆT NAM
  - PHỤ LỤC II BẢNG ĐIỂM THI ĐUA ĐỐI VỚI BHXH CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC TRUNG ƯƠNG
  - PHỤ LỤC III TỔNG HỢP KẾT QUẢ CÔNG TÁC HẰNG QUÝ... CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 666/QĐ-BHXH năm 2019 quy định về đánh giá và xếp loại thực hiện chi tiền thưởng, chi bổ sung thu... (ID: 424575)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Phòng, chống tham nhũng 2018 (ID: 322049)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2418/QĐ-BHXH năm 2020 về Quy chế thi đua, khen thưởng của Bảo hiểm xã hội Việt Nam (ID: 460813)
  - Quyết định 1738/QĐ-BHXH năm 2020 quy định về đánh giá và xếp loại chất lượng công chức, viên chức hàng năm ... (ID: 590712)
  - Nghị định 89/2020/NĐ-CP quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bảo hiểm xã hội ... (ID: 449062)
  - Quyết định 38/2019/QĐ-TTg sửa đổi Quyết định 60/2015/QĐ-TTg về cơ chế quản lý tài chính về bảo hiểm xã hội,... (ID: 432514)
  - Quyết định 60/2015/QĐ-TTg về cơ chế quản lý tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất ... (ID: 296793)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 2098/QĐ-BHXH năm 2023 sửa đổi Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều 4 Quy định về đánh giá và xếp loại ... (ID: 612926)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 09/QĐ-BHXH năm 2016 quy định về đánh giá và xếp loại thực hiện chi tiền thưởng, chi bổ sung thu nhập đối với công, viên chức hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam (ID: 316248)
  - Công văn 538/BHXH-CSXH năm 2015 hướng dẫn thực hiện điều chỉnh tiền lương, tiền công và thu nhập tháng đã đóng BHXH theo Thông tư 03/2015/TT-BLĐTBXH do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 266689)
  - Công văn 5174/BHXH-TCCB năm 2013 hướng dẫn kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công, viên chức do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 217147)