ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1779/KH-UBND

Lâm Đồng, ngày 08
 tháng 3 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT HUY NGUỒN LỰC CỦA NGƯỜI VIỆT NAM Ở NƯỚC NGOÀI PHỤC VỤ PHÁT TRIỂN
ĐẤT NƯỚC TRONG TÌNH HÌNH MỚI” TẠI QUYẾT ĐỊNH SỐ 1334/QĐ-TTG NGÀY 10/11/2023 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Quyết định số 1334/QĐ-TTg ngày 10/11/2023 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt
Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” (sau đây gọi
tắt là Đề án); UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án trên địa
bàn tỉnh Lâm Đồng, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Nâng cao sự thống nhất trong nhận
thức của các cấp, các ngành, các tầng lớp Nhân dân về vị trí, vai trò của cộng
đồng người Việt Nam ở nước ngoài; là nguồn lực ngày càng quan trọng đóng góp
cho sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện
Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 26/3/2004 của Bộ Chính trị khóa IX về
công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, Chỉ thị số 45-CT/TW ngày
19/5/2015 của Bộ Chính trị khóa XI về việc tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết
số 36-NQ/TW của Bộ Chính trị khóa IX về công tác đối với người Việt Nam ở nước
ngoài trong tình hình mới và Kết luận số 12-KL/TW ngày 12/8/2021 của Bộ Chính
trị khóa XIII về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới.

2. Huy động nguồn
lực người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và kiều bào tỉnh Lâm Đồng ở nước
ngoài nói riêng tham gia phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Lâm Đồng; tăng cường
khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong và ngoài nước; củng cố sức mạnh, tiềm năng
của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đóng góp cho địa phương.

3. Tăng cường sự phối hợp giữa cơ
quan, đơn vị, địa phương trong quá trình thu hút nguồn lực người Việt Nam ở nước
ngoài vào các chương trình, đề án phát triển kinh tế - xã hội, khoa học và công
nghệ của địa phương.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Giải pháp chung về nâng cao
nhận thức, chính sách

a) Tuyên truyền nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
các cấp, các ngành, các tầng lớp Nhân dân về công tác thu hút nguồn lực của người
Việt Nam ở nước ngoài.

b) Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch
số 7434/KH-UBND ngày 19/10/2021 của UBND tỉnh về việc tiếp tục đẩy
mạnh thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 26/3/2004 của Bộ Chính trị khóa IX về
công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh
Lâm Đồng.

c) Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành
chính, triển khai đồng bộ các chính sách nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người
Việt Nam ở nước ngoài yên tâm trở về tỉnh Lâm Đồng sinh sống, đầu
tư, sản xuất, kinh doanh.

d) Tiếp tục rà soát hệ thống văn bản
quy phạm pháp luật liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài để sửa đổi, bổ sung hoặc kiến nghị, đề xuất cấp có thẩm quyền điều chỉnh,
bổ sung; trong đó, tập trung đơn giản hóa các thủ tục xuất cảnh, cư trú, thường
trú, kết hôn, đăng ký khai sinh, hộ tịch, sở hữu nhà ở...

2. Giải pháp riêng đối với từng
đối tượng, loại nguồn lực

a) Thu hút các chuyên gia, trí thức,
nhân tài và lao động người Việt Nam ở nước ngoài trở về đóng góp cho địa
phương; kết nối, khai thác thế mạnh của trí thức kiều bào trong hợp tác nghiên
cứu, trao đổi học thuật, chuyển giao khoa học và công nghệ.

b) Cải thiện môi trường đầu tư, thu
hút nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài tham gia đầu tư các dự án của tỉnh;
thường xuyên cung cấp cho Bộ Ngoại giao danh mục các dự án ưu tiên thu hút đầu
tư của tỉnh Lâm Đồng để giới thiệu đến người Việt Nam ở nước ngoài; ưu
tiên thu hút vào các công trình trọng điểm, các chương trình phát
triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.

c) Kết nối, phối hợp với cộng đồng người
Việt Nam ở nước ngoài tổ chức các hội nghị, chương trình xúc tiến thương mại,
du lịch nhằm quảng bá các sản phẩm chủ lực của tỉnh, xúc tiến du lịch tỉnh Lâm
Đồng ở thị trường nước ngoài.

d) Phát huy nguồn lực “mềm” của cộng đồng người Việt
Nam ở nước ngoài nhằm kết nối, tăng cường quan hệ đối ngoại, giao lưu nhân dân,
trao đổi văn hóa giữa Việt Nam nói chung, tỉnh Lâm Đồng nói riêng với các nước
trên thế giới.

3. Giải pháp bồi dưỡng, phát
triển cộng đồng người Việt Nam ở sở tại

a) Tăng cường sự phối hợp với các cơ quan chức năng
ở sở tại nhằm nâng cao hiệu quả công tác hỗ trợ pháp lý cho người Việt Nam ở nước
ngoài; góp phần hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ổn định, phát triển
và hội nhập ở sở tại.

b) Khuyến khích phát triển các hội đoàn chuyên gia,
trí thức, doanh nhân người Việt Nam ở nước ngoài làm nòng cốt, dẫn dắt sự phát
triển của cộng đồng ở sở tại; phối hợp Bộ Ngoại giao mở rộng,
phát huy vai trò của mạng lưới hội liên lạc, hội thân nhân, hội đồng hương người
Việt Nam ở nước ngoài.

c) Đẩy mạnh công tác dạy tiếng Việt, truyền thụ bản
sắc văn hóa truyền thống tốt đẹp của Việt Nam cho các thế hệ kiều bào tỉnh Lâm
Đồng ở nước ngoài.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí từ ngân
sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Trên cơ sở đề xuất của các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố, Sở Tài
chính tổng hợp, thẩm định, trình UBND tỉnh xem xét theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Văn phòng UBND tỉnh: Là cơ quan đầu mối theo dõi, phối hợp với các sở, ngành, địa phương và
đơn vị liên quan thực hiện các nhiệm vụ; cụ thể:

a) Hỗ trợ, kết nối
và vận động cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài tích cực đóng góp cho sự phát
triển của địa phương;

b) Theo dõi, nắm
bắt thông tin về tình hình các nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài; tổ chức
chương trình Xuân Quê hương và các hoạt động khác nhằm gặp gỡ, cập nhật thông
tin về tình hình đất nước, chính sách pháp luật và kết hợp lắng nghe tâm tư,
nguyện vọng của người Việt Nam ở nước ngoài;

c) Tổng hợp những
kiến nghị, phối hợp tham mưu đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ
sung, ban hành các chính sách nhằm giải quyết khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện
thuận lợi để người Việt Nam ở nước ngoài về địa phương sinh sống, làm việc, đầu
tư, sản xuất, kinh doanh;

d) Tham mưu đề xuất việc tổng hợp,
báo cáo Bộ Ngoại giao theo quy định.

2. Công an tỉnh

a) Nâng cao hiệu
quả công tác quản lý nhà nước đối với kiều bào nhằm đảm bảo quyền lợi và phát
huy tiềm năng của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển kinh tế - xã hội
tại địa phương;

b) Phối hợp với
các cơ quan, đơn vị liên quan hỗ trợ, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt
Nam ở nước ngoài cư trú, sinh sống hợp pháp tại địa bàn, về địa phương thăm
thân, đầu tư, du lịch; hỗ trợ giải quyết những vấn đề, vướng mắc pháp lý, đấu
tranh phòng chống tội phạm liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài phát sinh
trên địa bàn tỉnh;

c) Phòng ngừa, đấu
tranh ngăn chặn các hoạt động tuyên truyền, lôi kéo người Việt Nam ở nước ngoài
tham gia các hoạt động chống phá Việt Nam của các thế lực thù địch, phản động
lưu vong.

3. Sở Tư pháp: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị liên quan thực hiện công tác tuyên truyền và phổ biến pháp luật cho người
Việt Nam ở nước ngoài; chủ động thực hiện các giải pháp nhằm tăng cường hiệu quả
công tác hỗ trợ pháp lý cho người Việt Nam ở nước ngoài; rà soát, điều chỉnh,
hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của địa phương phù hợp với quy định
của Trung ương.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và địa phương liên quan:

a) Triển
khai các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác thu hút đầu tư, cải thiện môi trường
đầu tư, cải cách thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động đầu tư nhằm thu hút
nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển kinh tế - xã hội tại địa
phương; đặc biệt là thu hút đầu tư vào các chương trình trọng tâm, công trình
trọng điểm và các dự án ưu tiên thu hút của tỉnh;

b) Theo
dõi tình hình đầu tư của người Việt Nam ở nước ngoài tại địa phương; kịp thời hỗ
trợ, giải quyết khó khăn, vướng mắc của các doanh nghiệp;

c) Rà soát, tổng
hợp danh mục các dự án ưu tiên thu hút đầu tư tại địa phương gửi Bộ Ngoại giao
để giới thiệu đến cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài;

d) Đẩy mạnh thu
hút nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài góp phần phát triển kinh tế - xã
hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.

5. Sở Công Thương: Chủ trì,
phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương liên quan triển khai các chương
trình quảng bá, xúc tiến thương mại, xây dựng các kênh phân phối sản phẩm thế mạnh
của tỉnh ở thị trường nước ngoài.

6. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư,
Thương mại và Du lịch: Chủ trì, phối hợp với cộng đồng người
Việt Nam ở nước ngoài và các đơn vị liên quan tổ chức các hội nghị, chương
trình xúc tiến ở nước ngoài; đổi mới phương thức xúc tiến nhằm nâng cao hiệu quả
thu hút các nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài.

7. Sở Thông tin và Truyền
thông: Tăng cường tuyên truyền về các chủ trương,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; vận động người Việt Nam ở nước
ngoài tích cực đóng góp các nguồn lực góp phần xây dựng địa phương, phát huy sức
mạnh đoàn kết toàn dân tộc; theo dõi, nắm bắt thông tin, đấu tranh với những
thông tin sai lệch, xuyên tạc liên quan đến công tác đối với người Việt Nam ở
nước ngoài.

8. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội: Chủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương liên quan tham mưu xây dựng
chiến lược đào tạo nguồn lao động và chuyên gia của địa phương đi làm việc ở nước
ngoài phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Lâm Đồng; tham mưu, đề xuất cơ chế, chính sách hỗ trợ, ưu đãi nhằm thu
hút đối tượng lao động là người Việt Nam ở nước ngoài có trình độ cao về địa
phương để nghiên cứu và làm việc; nâng cao hiệu quả công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài, chất lượng đào tạo nghề cho người lao động.

9. Sở
Khoa học và Công nghệ: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa
phương liên quan triển khai các chương trình nhằm kết nối, khai thác nguồn lực
tri thức, khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo của kiều bào, nhất là lực lượng
trí thức trẻ, các nhà khoa học, chuyên gia giỏi ở nước ngoài; tập trung vào các lĩnh vực như chuyển đổi số, trí tuệ nhân tạo, kinh tế số,
chuyển giao công nghệ, ứng dụng nông nghiệp thông minh, kinh tế tuần hoàn, khởi
nghiệp đổi mới sáng tạo,…

10. Sở Giáo dục và Đào
tạo: Theo dõi, nắm bắt tình hình du học
sinh tỉnh Lâm Đồng ở nước ngoài; quan tâm, hỗ trợ định hướng cho các trường hợp
có thành tích học tập, hoạt động xã hội tốt ở nước sở tại nhằm định hướng các
em góp sức lực, trí tuệ cho phát triển địa phương trong tương lai.

11. Sở Xây dựng: Rà soát, tham mưu cấp có thẩm
quyền thực hiện bổ sung, sửa đổi, ban hành hướng dẫn về các chế độ, chính sách
về nhà ở và ưu đãi khác dành cho đối tượng là người Việt Nam ở nước ngoài có
trình độ cao về làm việc tại địa phương.

12. Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam - Chi nhánh tỉnh Lâm Đồng: Chỉ đạo
các chi nhánh ngân hàng thương mại giới thiệu, hướng dẫn các sản phẩm, dịch vụ
tài chính đến cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; triển khai các giải pháp
nhằm thu hút, tạo thuận lợi để kiều hối về địa phương nhanh chóng, an toàn, chi
phí hợp lý, thông qua các kênh chính thống.

13. Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố: Tiếp tục đẩy mạnh tuyên
truyền, phổ biến, quán triệt Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 26/3/2004, Chỉ thị số
45-CT/TW ngày 19/5/2015, Kết luận số 12-KL/TW
ngày 12/8/2021 của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 169/NQ-CP ngày 31/12/2021 của
Chính phủ và Kế hoạch số 7434/KH-UBND ngày 19/10/2021 của UBND tỉnh đến các đơn vị, tổ chức đoàn thể và Nhân dân; phối hợp các
cơ quan, đơn vị triển khai các hoạt động của Kế hoạch này; phối hợp Ban Thi đua
khen thưởng tỉnh rà soát, đề xuất khen thưởng các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước có thành tích xuất sắc trong đóng góp, thu hút nguồn lực cộng đồng
người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển tỉnh Lâm Đồng.

14. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ban Dân vận Tỉnh ủy, Đảng ủy
Khối các cơ quan tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Tỉnh đoàn Lâm Đồng
và các cơ quan, tổ chức liên quan hỗ trợ, phối hợp thực hiện Kế hoạch này;
nghiên cứu lồng ghép các nhiệm vụ, giải pháp liên quan đến Kế hoạch này vào nội
dung, chương trình làm việc của đơn vị./.

 

 Nơi nhận:

- TT Tỉnh ủy (b/c);

 - TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - LĐ VP;

 - Lưu: VT, NV1, NV4.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Ngọc Hiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1779/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” tại Quyết định 1334/QĐ-TTg do tỉnh Lâm Đồng ban hành
So hieu: 1779/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Võ Ngọc Hiệp
Ngay ban hanh: 08/03/2024
Ngay hieu luc: 08/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT HUY NGUỒN LỰC CỦA NGƯỜI VIỆT NAM Ở NƯỚC NGOÀI PHỤC VỤ PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC TRONG TÌNH HÌNH MỚI” TẠI QUYẾT ĐỊNH SỐ 1334/QĐ-TTG NGÀY 10/11/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Giải pháp chung về nâng cao nhận thức, chính sách
    - 2. Giải pháp riêng đối với từng đối tượng, loại nguồn lực
    - 3. Giải pháp bồi dưỡng, phát triển cộng đồng người Việt Nam ở sở tại
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 169/NQ-CP năm 2021 ban hành Chương trình hành động của Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện ... (ID: 499648)
  - Kế hoạch 7434/KH-UBND năm 2021 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW về công tác đối với người ... (ID: 567705)
  - Kết luận 12-KL/TW năm 2021 về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới do Ban Chấp hành ... (ID: 485455)
  - Chỉ thị 45/CT-TW năm 2015 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW về công tác đối với người Việt ... (ID: 278760)
  - Nghị quyết số 36-NQ/TW về việc công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài do Bộ Chính trị ban hành (ID: 66727)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1334/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án "Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ... (ID: 586094)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 396/KH-UBND năm 2024 triển khai Quyết định 1334/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 611547)
  - Kế hoạch 439/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 611759)
  - Kế hoạch 100/KH-UBND năm 2024 triển khai Quyết định 1334/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 603394)
  - Kế hoạch 61/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” giai đoạn 2024-2031 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 598947)
  - Kế hoạch 11/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 603568)