ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH LÂM ĐỒNG

-----------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1780/QĐ-UBND

Đà
 Lạt, ngày 10 tháng 7 năm 2007

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC

ỦY
BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND & UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003 của
Chính phủ về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ công chức trong đơn vị
sự nghiệp của Nhà nước, Thông tư số 10/2004/TT-BNV ngày 19/2/2004 của Bộ Nội vụ
V/v Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định 116/2003/NĐ-CP ngày
10/10/2003 của Chính phủ và Nghị định 121/2006/NĐ-CP ngày 23/10/2006 của Chính
phủ V/v Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày
10/10/2003 của Chính phủ;

Theo đề nghị của Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng,

QUYẾT
ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
quyết định này “Quy định về phân cấp tuyển dụng viên chức” cho các Sở, Ban,
ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc và thành phố Đà Lạt thuộc tỉnh
Lâm Đồng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký.

Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc
và thành phố Đà Lạt căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 

TM.ỦY
 BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Huỳnh Đức Hòa

 

QUY ĐỊNH

VỀ PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC 

(Kèm theo Quyết định số 1780 /QĐ-UBND ngày10 tháng 7 năm 2007 của UBND tỉnh
Lâm Đồng)

I. Những quy định chung:

1. Việc tuyển dụng viên chức theo phân cấp này được thực
hiện cho các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước, được giao biên chế và hưởng lương từ
ngân sách Nhà nước.

2. Việc tuyển dụng viên chức phải căn cứ vào chỉ tiêu
biên chế , vào nhu cầu vị trí công việc để tuyển dụng viên chức đảm bảo không
vượt quá chỉ tiêu biên chế được giao, tuyển được người có đủ trình độ chuyên
môn, phẩm chất đạo đức, đáp ứng với nhu cầu công việc của đơn vị.

3. Trình độ chuyên môn chuyên ngành và ngạch viên chức
tuyển dụng phải phù hợp với chức năng nhiệm vụ của đơn vị và công việc bố trí
theo kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

4. Sau khi tuyển dụng viên chức được xem xét để điều động,
thuyên chuyển đến đơn vị sự nghiệp khác theo yêu cầu của tổ chức hoặc theo nguyện
vọng cá nhân nếu được đơn vị có nhu cầu sử dụng chấp nhận; Được giữ nguyên ngạch
bậc lương đang hưởng, được chuyển vào những ngạch viên chức có yêu cầu trình độ
tương đương khi điều chuyển đến đơn vị mới.

II. Những nội dung phân cấp:

UBND tỉnh Lâm Đồng phân cấp cho các Sở, Ban, ngành và
UBND các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện) như
sau:

1. Các Sở, Ban, ngành và UBND cấp huyện:

a) Tổ chức tuyển dụng viên chức vào các đơn vị sự nghiệp
của Nhà nước thuộc Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện; Hình thức thi tuyển hay xét
tuyển do Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện quyết định.

b) Thông báo tuyển dụng viên chức sau khi có quyết định
phê chuẩn kết quả tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển của Sở Nội vụ để thủ trưởng
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc ký hợp đồng lao động theo quy định.

2. Sở Nội vụ:

a) Hướng dẫn các Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện: Lập kế
hoạch, hồ sơ, biểu mẫu phục vụ thi tuyển hoặc xét tuyển và các nội dung phát
sinh liên quan đến việc tuyển dụng viên chức; trường hợp cần thiết thì báo cáo
UBND tỉnh để xem xét, quyết định.

b) Chủ trì phối hợp với các ngành chức năng có liên quan
(nếu xét thấy cần thiết) thẩm định kế hoạch tuyển dụng của Sở, Ban, ngành, UBND
cấp huyện.

c) Chủ trì phối hợp với các ngành chức năng có liên quan
(nếu xét thấy cần thiết) thẩm định, phê chuẩn kết quả tổ chức thi tuyển hoặc
xét tuyển do các Sở, Ban, ngành,UBND cấp huyện tổ chức.

d) Thanh tra, kiểm tra việc tổ chức thi tuyển hoặc xét
tuyển viên chức của các Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện.

đ) Định kỳ hàng năm tổng hợp báo cáo công tác tuyển dụng
viên chức về UBND tỉnh.

3. Các Sở, Ban, ngành: Hướng dẫn các đơn vị về tiêu chuẩn
mã ngạch viên chức chuyên ngành phù hợp với quy định hiện hành và nhu cầu thực
tế tại địa phương.

III. Quy trình thực hiện tuyển dụng
viên chức:

1. Những nguyên tắc chung:

a) Việc tuyển dụng viên chức phải căn cứ vào chỉ tiêu
biên chế của đơn vị, không tuyển dụng quá chỉ tiêu biên chế được giao.

b) Việc tuyển dụng phải căn cứ vào nhu cầu và vị trí công
tác được bố trí để tuyển viên chức, ngạch viên chức cần tuyển phải phù hợp với
vị trí công tác dự kiến bố trí trên cơ sở đó xác định yêu cầu trình độ chuyên
môn theo đúng vị trí công tác cần tuyển đúng yêu cầu tiêu chuẩn của mã ngạch
viên chức cần tuyển.

c) Việc tổ chức thi tuyển hay xét tuyển là do các Sở,
Ban, ngành, UBND cấp huyện quyết định trên cơ sở thực hiện đúng theo quy định
và các văn bản hướng dẫn của Trung ương và của tỉnh .

d) Mỗi Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện chỉ tổ chức tuyển dụng
từ 01-02 kỳ trong một năm; trong mỗi kỳ thực hiện tuyển dụng cho tất cả mọi ngạch
viên chức thuộc tất cả các đơn vị sự nghiệp trực thuộc (không tổ chức lẻ cho từng
đơn vị sự nghiệp hoặc từng nhóm ngạch); Chỉ tuyển những người có trình độ từ
trung cấp chuyên nghiệp và tương đương trở lên;

2. Quy trình thực hiện:

a) Đối với các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở, Ban, ngành,
UBND cấp huyện:

- Hàng năm, căn cứ vào chỉ tiêu biên chế được giao và chỉ
tiêu biên chế đã thực hiện để xác định số lượng biên chế cần tuyển đăng ký chỉ
tiêu tuyển dụng viên chức của đơn vị mình theo từng ngạch viên chức, từng bộ
môn, chuyên ngành cụ thể (theo hướng dẫn của Sở, Ban, ngành,UBND cấp huyện).

- Tiến hành ký hợp đồng lao động theo quy định đối với
viên chức được tuyển dụng theo thông báo tuyển dụng của Sở, Ban, ngành, UBND cấp
huyện.

b) Đối với các Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện:

- Xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức của Sở, Ban,
ngành, UBND cấp huyện gửi Sở Nội vụ để phê duyệt; sau khi nhận được quyết định
phê duyệt của Sở Nội vụ thì đơn vị tổ chức triển khai thực hiện; nếu có văn bản
của Sở Nội vụ yêu cầu điều chỉnh, bổ sung kế hoạch thì đơn vị phải điều chỉnh,
bổ sung kế hoạch và gửi lại Sở Nội vụ để phê duyệt.

- Thành lập Hội đồng thi tuyển hoặc xét tuyển viên chức
(sau đây gọi chung là Hội đồng tuyển dụng); Hội đồng gồm từ 5 - 7 thành viên:

+ Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Sở,
Ban, ngành; Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND cấp huyện;

+ Các uỷ viên Hội đồng là đại diện lãnh đạo các phòng
ban, đơn vị trực thuộc (trong đó có một ủy viên là thư ký hội đồng).

- Hội đồng có trách nhiệm tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển
theo đúng kế hoạch đã được duyệt và đúng các văn bản quy định của nhà nước; Khi
quy định về điều kiện để đăng ký dự tuyển phải quy định đúng theo các điều kiện
quy định tại Nghị định 116/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003 của Chính phủ, thông tư số
10/2004/TT-BNV ngày 19/02/2004 của Bộ Nội vụ; Cá biệt với một số chuyên ngành
mà địa phương đang thừa hoặc tuyển vào các ngạch viên chức loại B trở xuống có
thể quy định thêm điều kiện hộ khẩu ở Lâm Đồng (không quy định điều kiện hộ khẩu
tới cấp huyện). Các Sở, huyện không được tự ý quy định thêm các điều kiện khác
khi không được cấp có thẩm quyền cho phép.

- Hội đồng báo cáo kết quả lên Giám đốc sở hoặc Chủ tịch
huyện để làm văn bản báo cáo Sở Nội vụ để phê chuẩn kết quả tuyển dụng.

c) Sở Nội vụ có trách nhiệm:

- Hướng dẫn các Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện lập kế hoạch
tuyển dụng, thông báo tuyển dụng, mẫu hồ sơ, biểu mẫu phục vụ thi tuyển, xét
tuyển và các nội dung phát sinh liên quan đến việc tuyển dụng viên chức, lập hồ
sơ đề nghị phê chuẩn kết quả…

Trường hợp cần thiết thì báo cáo UBND tỉnh để xem xét,
quyết định trước khi hướng dẫn.

- Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kế hoạch
tuyển dụng của các đơn vị, Sở Nội vụ phải tổ chức thẩm định và có quyết định
phê duyệt kế hoạch hoặc có văn bản yêu cầu đơn vị điều chỉnh kế hoạch (nếu cần
thiết).

- Có thể cử lãnh đạo hoặc cán bộ tham gia làm thành viên
trong Hội đồng tuyển dụng của Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện (nếu Sở, Ban,
ngành, UBND cấp huyện mời).

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra công tác tuyển dụng viên chức
của các Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện theo đúng chức năng, nhiệm vụ được giao.

- Tổ chức thẩm định để phê chuẩn kết quả thi tuyển hoặc
xét tuyển do các Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện tổ chức. Nếu có cơ sở kết luận
việc tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển của các Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện
không đúng quy định của pháp luật thì không phê chuẩn kết quả sau đó báo cáo
lên UBND tỉnh.

- Hàng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh công tác tuyển dụng
viên chức trên phạm vi toàn tỉnh.

IV. Tổ chức triển khai thực hiện:

Giám đốc các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND cấp huyện có
trách nhiệm nhanh chóng chỉ đạo các phòng ban chuyên môn triển khai thực hiện
quy định này, trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc Thủ trưởng các
cơ quan đơn vị phải báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) để nghiên cứu, điều chỉnh
cho phù hợp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1780/QĐ-UBND năm 2007 quy định về phân cấp tuyển dụng viên chức do tỉnh Lâm Đồng ban hành
So hieu: 1780/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Huỳnh Đức Hòa
Ngay ban hanh: 10/07/2007
Ngay hieu luc: 10/07/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC
  - Điều 1 Ban hành kèm theo quyết định này “Quy định về phân cấp tuyển dụng viên chức” cho các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc và thành phố Đà Lạt thuộc tỉnh Lâm Đồng.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
- QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC
  - I. Những quy định chung:
  - II. Những nội dung phân cấp
  - III. Quy trình thực hiện tuyển dụng viên chức:
  - IV. Tổ chức triển khai thực hiện:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 121/2006/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, ... (ID: 14741)
  - Thông tư 10/2004/TT-BNV hướng dẫn thực hiện Nghị định 116/2003/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán ... (ID: 53087)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1127/QĐ-UBND năm 2013 phê duyệt danh mục các đơn vị sự nghiệp công lập được phân cấp thẩm quyền tổ chức tuyển dụng viên chức do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 189621)
  - Quyết định 2909/QĐ-UBND năm 2013 phê duyệt Kế hoạch tuyển dụng viên chức làm việc tại Ban Quản lý các Dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội (ID: 189302)
  - Quyết định 10/2013/QĐ-UBND Quy định về việc phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang (ID: 193668)