ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1783/KH-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 25 tháng 4 năm 2014 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ PHỤ NỮ HỌC NGHỀ, TẠO VIỆC LÀM GIAI
ĐOẠN 2010 - 2015” TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2014 - 2015

Thực hiện Quyết định số 295/QĐ-TTg 
ngày 26 tháng 02 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ phụ nữ
học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2010 - 2015”;

Căn cứ Thông tư số 54/2012/TT-BTC 
ngày 09 tháng 4 năm 2012 của Bộ Tài chính Quy định việc quản lý và sử dụng kinh
phí thực hiện Đề án “Hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2010 -
2015”;

Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ phát triển của
Thành phố, Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm giai đoạn
2010 - 2015” trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014 -
2015 như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung:

Tăng cường công tác đào tạo nghề cho
phụ nữ là góp phần bảo đảm quyền được học nghề và có việc làm của phụ nữ trong Luật Bình đẳng giới; tăng tỷ lệ lao động nữ được
đào tạo nghề và nâng cao chất lượng, hiệu quả sức cạnh tranh của lao động nữ; tạo
cơ hội để phụ nữ có thể tìm kiếm việc làm có thu nhập ổn định, giúp xóa đói, giảm nghèo và nâng cao vị thế cho phụ nữ; đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp
công nghiệp hóa - hiện đại hóa và hội nhập kinh tế quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể:

Phấn đấu đến hết năm 2015 kết quả như
sau:

- 70% trở lên
lao động nữ được tuyên truyền phổ biến các chủ trương của Đảng, pháp luật,
chính sách của Nhà nước về dạy nghề và việc làm;

- Tỷ lệ lao động nữ trong tổng số chỉ
tiêu tuyển sinh học nghề đạt 40%, trong đó tăng nhanh tỷ lệ lao động nữ được
đào tạo trung cấp nghề, cao đẳng nghề; tỷ lệ lao động nữ có việc làm sau khi học
nghề tối thiểu đạt 70%;

- Lồng ghép Đề án “Đào tạo nghề cho
lao động nông thôn đến năm 2020” được Chính phủ phê duyệt theo Quyết định số
1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009. Phấn đấu 50% trở lên lao động nữ được phổ
biến, hướng dẫn kiến thức áp dụng khoa học kỹ thuật, chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi có hiệu quả hơn;

- Trung tâm Giới thiệu việc làm thuộc
Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố và Câu lạc bộ dạy nghề thuộc
các cấp Hội Phụ nữ thực hiện tư vấn học nghề, giới thiệu việc làm và tạo việc
làm trung bình cho 5.000 lao động phụ nữ hàng năm, trong đó khoảng 2.500 lao động
nữ được đào tạo nghề.

II. ĐỐI TƯỢNG

Lao động nữ trong độ tuổi lao động,
ưu tiên dạy nghề cho các đối tượng là người thuộc diện được hưởng chính sách ưu
đãi, người có công với cách mạng, hộ nghèo, hộ có thu nhập tối đa bằng 150% thu
nhập của hộ nghèo, người dân tộc thiểu số, người tàn tật, người trong diện thu
hồi đất canh tác, phụ nữ bị mất việc làm trong các doanh nghiệp.

Trong quá trình triển khai thực hiện
và khả năng ngân sách của Thành phố, tập trung ưu tiên dạy nghề cho các đối tượng:

- Phụ nữ thuộc diện hộ nghèo, cận
nghèo.

- Phụ nữ khuyết tật, phụ nữ lao động
mất việc làm trong các doanh nghiệp.

III. NỘI DUNG VÀ
GIẢI PHÁP

1. Nội dung và giải pháp:

a) Đẩy mạnh công tác truyền thông
nâng cao nhận thức về học nghề và việc làm; về chủ trương của
Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước đối với dạy nghề và việc làm cho phụ nữ:

- Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp có
kế hoạch truyền thông về vai trò, vị trí, tầm
quan trọng của việc học nghề và việc làm đối với phụ nữ trong chương trình
tuyên truyền, vận động của Hội; tăng cường công tác tuyên truyền đối với phụ nữ,
cộng đồng và các cơ sở dạy nghề nhằm nâng cao nhận thức, thay đổi quan niệm về
học nghề, ý thức về học nghề, tạo việc làm, nâng cao thu nhập cho phụ nữ và cho
xã hội:

+ Tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về dạy nghề và việc
làm cho phụ nữ; giới thiệu các cơ hội học nghề, việc làm phù hợp với năng lực
và nhu cầu cho hội viên, phụ nữ, nữ lao động;

+ Tổ chức hội thảo chuyên đề về giải
pháp học nghề, tạo việc làm cho lao động nữ ở các quận - huyện; tổ chức diễn
đàn thảo luận, giao lưu, thông tin về dạy nghề, việc làm cho phụ
nữ của các cấp Hội được lồng ghép trong các cuộc sinh hoạt định kỳ tại các chi,
tổ Hội, nhóm tín dụng tiết kiệm, các loại hình tập hợp của Hội;

- Tiếp tục tăng
cường tuyên truyền và thông tin về dạy nghề, giới thiệu việc làm, tạo việc làm
cho phụ nữ trên Website của Hội, Báo Phụ nữ Thành phố, chương trình Phụ nữ và
cuộc sống trên Đài Truyền hình Thành phố, chương trình phát thanh phụ nữ, Đài
Tiếng nói nhân dân Thành phố, Thông tin Gia đình và đời sống và trên các phương
tiện thông tin đại chúng khác của 24 quận - huyện;

b) Tăng cường sự tham gia của các Sở
- ngành, đơn vị liên quan và các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ trong xây dựng, đề xuất luật pháp, chính sách và giám sát việc thực hiện luật pháp,
chính sách về học nghề và tạo việc làm cho phụ nữ:

- Tổ chức rà soát hệ thống văn bản pháp
luật, chính sách dạy nghề, học nghề liên quan đến phụ nữ;

- Tiến hành nghiên cứu các vấn đề về
nhu cầu học nghề, việc làm của phụ nữ; tác động của các chính sách đối với việc
học nghề, việc làm của phụ nữ; thu hút phụ nữ tham gia học nghề; cơ chế giám
sát, chế độ báo cáo thống kê về chỉ tiêu
quốc gia; tỷ lệ nữ tham gia học nghề/tổng số lao động đã qua đào tạo nghề, chỉ tiêu
tỷ lệ phụ nữ có việc làm mới/tổng số lao động có việc làm mới và
các chỉ tiêu khác liên quan đến việc thực hiện các chỉ
tiêu trên;

- Tăng cường công tác giám sát, đánh
giá các chính sách hiện hành về học nghề, tạo việc làm cho phụ nữ.

c) Xây dựng một số chương trình, giáo
trình dạy nghề đặc thù cho lao động nữ:

- Phát triển chương trình, giáo trình
dạy nghề phù hợp với các cấp độ đào tạo cho lao động nữ; chú trọng việc cập nhật
kỹ thuật, công nghệ mới cho các nghề truyền thống, nghề có thu nhập cao, thu
hút nhiều lao động nữ;

- Nghiên cứu, xây dựng giáo án, giáo
trình những nghề mới phù hợp với thị trường lao động và phù hợp với lao động nữ.
Huy động các nghệ nhân, cán bộ kỹ thuật, kỹ sư, người lao động
có tay nghề cao tại các trường đại học, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh... tham gia xây dựng chương trình, giáo trình dạy nghề cho lao động nữ;

d) Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ phụ
nữ học nghề, tạo việc làm:

- Tăng quy mô và phát triển dạy các
ngành nghề mới đáp ứng nhu cầu thị trường lao động. Mở rộng đào tạo các nghề mới
xuất hiện trên thị trường thu hút nhiều lao động nữ; tiếp tục khảo sát nhu cầu
của phụ nữ về học nghề và việc làm, nhu cầu thị trường lao động tại địa phương
để tổ chức dạy nghề phù hợp với lao động nữ, phát triển
nhiều ngành nghề, đáp ứng nhu cầu của người lao động, hỗ trợ tạo điều kiện cho
nữ lao động có tay nghề tìm việc làm phù hợp, ổn định cuộc sống.

- Đa dạng hóa phương thức đào tạo, mở
rộng liên kết với các đơn vị đào tạo nghề cho nữ lao động như: Trường Trung cấp
nghề, Trung cấp chuyên nghiệp, Trung tâm Dạy nghề quận - huyện, Nhà Văn hóa Phụ
nữ Thành phố, Bệnh viện Điều dưỡng và Phục hồi chức năng điều trị bệnh nghề nghiệp Thành phố và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, các doanh
nghiệp... thực hiện đào tạo liên thông giữa các trình độ đào tạo nghề, tăng dần
lao động nữ học nghề ở trình độ cao; mở rộng đào tạo các nghề phù hợp với đặc
điểm của lao động nữ, nghề có khả năng thu hút lao động nữ độ tuổi trung niên;
liên kết, phối hợp tổ chức dạy nghề cho lao động nữ tại các doanh nghiệp, hợp
tác xã, các tổ hợp tác; liên kết với các doanh nghiệp để dạy nghề, thực hành
nghề;

- Tăng cường các hoạt động tư vấn, giới
thiệu việc làm, tạo việc làm trước, trong và sau đào tạo nghề phù hợp với từng
nhóm đối tượng: nữ thanh niên, phụ nữ trung niên: tư vấn trực tiếp, tư vấn theo
chuyên đề, tư vấn kết hợp với tuyển sinh học nghề, gặp gỡ lao động nữ tại Trung
tâm Giới thiệu việc làm thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố và các Câu lạc bộ
dạy nghề của Hội tại địa phương; Gắn việc hoạt động tư vấn trực tiếp lao động nữ
thông qua tổ chức “Ngày hội việc làm phụ nữ” hàng năm của Hội Liên hiệp Phụ nữ
Thành phố;

- Thực hiện xây dựng 4 mô hình tạo việc
làm sau học nghề cho lao động nữ (2 mô hình/năm); tổ chức giao lưu, học tập các
mô hình dạy nghề tạo việc làm cho lao động nữ; hỗ trợ phụ nữ xúc tiến thương mại
cho các sản phẩm từ các làng nghề.

đ) Phát triển và nâng cao năng lực
các cơ sở dạy nghề thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam:

- Phát triển trung
tâm giới thiệu việc làm thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố; tăng cường đào tạo
nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý trung tâm; đào tạo cán bộ Hội tham gia
công tác tư vấn, dạy nghề; nâng cao năng lực giám sát, đánh giá chính sách dạy
nghề cho phụ nữ;

- Huy động các nghệ nhân, cán bộ kỹ thuật,
kỹ sư, người lao động có tay nghề cao tại các trường đại học,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh... tham gia dạy nghề cho lao động nữ;

- Xây dựng hạ tầng thông tin học nghề, lao động việc làm thuộc hệ thống Hội;

- Mở rộng quan hệ hợp tác trong nước
và quốc tế nhằm tăng cường huy động các nguồn lực đầu tư, hợp tác để dạy nghề
cho phụ nữ.

e) Kiểm tra, giám sát, đánh giá việc
thực hiện Đề án:

- Hàng năm theo dõi, đôn đốc, tổ chức
kiểm tra, giám sát việc thực hiện Đề án trong hệ thống Hội thông qua các buổi
kiểm tra chuyên đề (6 tháng/lần) của Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố; đồng thời
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các ban, ngành liên quan để
kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện Đề án thực hiện chính sách của Nhà
nước trong việc đào tạo nghề và tạo việc làm cho phụ nữ tại từng địa phương.

- Báo cáo đánh giá việc thực hiện các
mục tiêu, nội dung của Đề án; tình hình quản lý và sử dụng ngân sách của Đề án.

- Tổ chức hội nghị tổng kết, đánh
giá, rút kinh nghiệm việc thực hiện Đề án 295, đồng thời biểu dương các đơn vị,
cá nhân có thành tích dạy nghề, tạo việc làm cho phụ nữ.

2. Kinh phí thực
hiện:

- Nguồn kinh phí thực hiện Đề án được
bố trí từ nguồn ngân sách Thành phố hàng năm theo phân cấp
hiện hành để thực hiện các nội dung công việc của Đề án do Hội Liên hiệp Phụ nữ
Thành phố triển khai thực hiện.

- Việc lập dự toán chi tiết kinh phí
thực hiện Đề án hàng năm được thực hiện theo đúng quy định hiện hành.

- Huy động thêm nguồn lực của các cơ sở
dạy nghề, doanh nghiệp, cá nhân và cộng đồng để bổ sung
cho việc thực hiện Đề án.

IV. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN

1. Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố:

- Chủ trì, phối hợp với các Sở -
ngành liên quan và các địa phương trong việc tổ chức, triển khai thực hiện Đề án;
báo cáo Thường trực Ủy ban nhân dân Thành phố các vấn đề phát sinh trong quá
trình triển khai; kiến nghị về những thay đổi, điều chỉnh cần thiết, phù hợp với thực tế của từng năm;

- Chỉ đạo các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ
quận - huyện, phường - xã, thị trấn phối hợp với các ban, ngành liên quan triển
khai thực hiện Đề án ở địa phương;

- Phối hợp với các Sở - ngành, cơ
quan chức năng kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện Đề án; định kỳ báo cáo
Thường trực Ủy ban nhân dân Thành phố kết quả thực hiện; đánh giá, tổng kết việc
thực hiện Đề án.

- Chịu trách nhiệm lập dự toán chi tiết
kinh phí thực hiện Đề án gửi Sở Tài chính thẩm định trình Ủy ban nhân dân Thành
phố xem xét, phê duyệt.

2. Trách nhiệm của các Sở - ngành
liên quan:

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với Hội Liên hiệp
Phụ nữ Thành phố hướng dẫn mạng lưới các trường và trung tâm dạy nghề, giới thiệu
việc làm thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố;

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ
Thành phố nghiên cứu, bổ sung các hoạt động của Đề án, lồng ghép vào các chương
trình mục tiêu quốc gia về việc làm và dạy nghề, các dự án, Đề án khác có liên
quan;

- Huy động, hướng dẫn các cơ sở Dạy
nghề tại Thành phố tham gia thực hiện Đề án;

- Chủ trì, phối hợp với Hội Liên hiệp
Phụ nữ Thành phố giám sát, đánh giá việc triển khai, thực
hiện Đề án.

b) Sở Giáo dục và Đào tạo:

- Rà soát, bổ sung các hoạt động có
liên quan của Đề án vào Chương trình mục tiêu quốc gia giáo dục và đào tạo;

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối
hợp thực hiện Đề án hỗ trợ phụ nữ học nghề và tạo việc làm giai đoạn 2010 -
2015; phối hợp giám sát thực hiện Đề án.

c) Sở Nội vụ:

- Rà soát, bổ sung các hoạt động có
liên quan của Đề án vào Chương trình đào tạo lại cán bộ.

d) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:

Phối hợp thực hiện và bổ sung các hoạt
động có liên quan của Đề án vào các Chương trình khuyến
nông, khuyến lâm, khuyến ngư, dạy nghề cho lao động nông thôn.

đ) Sở Công Thương:

Phối hợp thực hiện và bổ sung các hoạt
động có liên quan của Đề án vào Chương trình xúc tiến thương mại, chương trình
khuyến công.

e) Sở Tài chính:

- Đảm bảo ngân sách nhà nước cấp hàng
năm để thực hiện Đề án theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước;

- Chủ trì phối hợp với các cơ quan
liên quan hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính đối với Đề án; phối hợp giám sát
thực hiện Đề án.

g) Sở Kế hoạch
và Đầu tư:

Phối hợp với Sở Tài chính trình Ủy
ban nhân dân Thành phố bố trí vốn ngân sách Thành phố từ nguồn ngân sách tập
trung (nếu có) để thực hiện Đề án./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam;

 - Ủy ban Quốc gia VSTBPN Việt Nam;

 - Vụ Bình đẳng giới - Bộ LĐTB và XH;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - TTUB: CT và các PCT;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam và các đoàn thể TP;

 - Văn phòng Thành ủy và các Ban Thành ủy;

 - Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND. TP;

 - Các Ban Hội đồng nhân dân Thành phố;

 - Các Sở - ngành Thành phố;

 - Ủy ban nhân dân quận, huyện;

 - VPUB: CPVP; các Phòng CV;

 - Lưu: VT (VX-Th2).  

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hứa Ngọc Thuận--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1783/KH-UBND năm 2014 thực hiện Đề án "Hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2010-2015" trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014-2015
So hieu: 1783/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Hứa Ngọc Thuận
Ngay ban hanh: 25/04/2014
Ngay hieu luc: 25/04/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ PHỤ NỮ HỌC NGHỀ, TẠO VIỆC LÀM GIAI ĐOẠN 2010 - 2015” TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2014 - 2015
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG
  - III. NỘI DUNG VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Nội dung và giải pháp:
    - 2. Kinh phí thực hiện:
  - IV. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 295/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2010 - 2015"... (ID: 101607)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 54/2012/TT-BTC quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án "Hỗ trợ phụ nữ học nghề, ... (ID: 137777)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 183/KH-UBND năm 2017 về hỗ trợ phụ nữ tỉnh Thanh Hóa học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2018-2021 (ID: 366823)
  - Quyết định 4237/QĐ-UBND năm 2015 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án Hỗ trợ phụ nữ tỉnh Thanh Hóa học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2016-2017 (ID: 305994)
  - Kế hoạch 40/KH-HPN năm 2013 thực hiện Đề án “Hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm” năm 2014 do tỉnh Bình Phước ban hành (ID: 202443)