ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1790/KH-UBND

Quảng
 Bình, ngày 29 tháng 9 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 72-KH/TU NGÀY 13/7/2022 CỦA BAN THƯỜNG
VỤ TỈNH ỦY TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 09-CT/TW NGÀY 09/9/2021 CỦA BAN BÍ
THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ THU HÚT, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HIỆU QUẢ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
TẠI VIỆT NAM

Thực hiện Kế hoạch số 72-KH/TU ngày
13/7/2022 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về triển khai thực hiện Chỉ thị số 09-CT/TW
ngày 09/9/2021 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu
quả lao động nước ngoài tại Việt Nam (Kế hoạch số 72-KH/TU), Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích: Triển khai nghiêm túc, có hiệu quả Kế hoạch số 72-KH/TU ngày 13/7/2022
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về triển khai thực hiện Chỉ thị số 09-CT/TW ngày
09/9/2021 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả
lao động nước ngoài tại Việt Nam (Kế hoạch số 72-KH/TU); tăng cường hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước của các cơ quan, tổ chức đối với công tác thu hút, quản
lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu: Việc tổ chức thực hiện đảm bảo tuân thủ quan điểm, nội dung chủ trương
của Đảng, chính sách, pháp luật có liên quan; có kế hoạch triển khai cụ thể,
thiết thực, phù hợp với tình hình thực tế của đơn vị, địa phương.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Tăng cường
thông tin, tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức cộng đồng về thu hút, quản
lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài

Phổ biến, quán triệt nội dung Kế hoạch
số 72-KH/TU; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước gắn với các văn bản chỉ đạo của
Trung ương và của tỉnh về công tác thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động
nước ngoài nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và Nhân
dân, nhất là người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp về tầm
quan trọng của công tác thu hút, quản lý, sử dụng lao động nước ngoài; đồng thời
định hướng, khuyến khích, vận động người lao động nước ngoài thực hiện tốt pháp
luật lao động và các quy định về quản lý, sử dụng lao động nước ngoài trên địa
bàn tỉnh.

* Đơn vị thực hiện: Các sở, ban,
ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
triển khai thực hiện thường xuyên.

2. Đẩy mạnh công
tác thu hút lao động nước ngoài làm việc tại địa phương

Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo công tác
thu hút, quản lý và sử dụng có hiệu quả lao động nước ngoài; xác định đây là
nhiệm vụ thường xuyên, lâu dài, thực sự cần thiết, có ý nghĩa quan trọng thúc đẩy
phát triển thị trường lao động, việc làm, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
trong nước. Có giải pháp thu hút có chọn lọc lao động nước ngoài là những
chuyên gia, nhà quản lý giỏi, lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật cao mà tỉnh
thực sự có nhu cầu và người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được (trừ việc phải
thực hiện các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia), đồng thời quản
lý, sử dụng đúng mục đích, hiệu quả lực lượng này.

* Thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực hiện thường xuyên.

3. Tăng cường
công tác quản lý lao động nước ngoài

a) Tiếp tục đổi mới, nâng cao năng lực,
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh;
tăng cường phối hợp chặt chẽ, phân công, phân cấp, quy định rõ trách nhiệm của
các cơ quan, tổ chức, địa phương liên quan, nhất là người đứng đầu đối với công
tác thu hút, tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài trong tất cả
các khâu, từ xác định nhu cầu, thẩm định, cấp phép lao động, quản lý nhập cảnh,
cư trú đến xuất cảnh, bảo đảm việc thu hút, tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao
động nước ngoài thực sự hiệu quả, đúng mục đích, đúng đối tượng theo quy định của
pháp luật.

* Thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, các Sở, ngành
có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực hiện
thường xuyên.

b) Củng cố, nâng cao năng lực, trình
độ đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức làm công tác quản lý lao động nước
ngoài. Chủ động dự báo, kịp thời thông tin về nhu cầu số lượng, chất lượng lao
động nước ngoài cần thu hút, sử dụng đối với các ngành, lĩnh vực.

* Thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố triển khai thực hiện thường xuyên.

c) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin trong quản lý cấp phép lao động nước ngoài và các hoạt động quản lý nhà nước
về lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo hướng thiết thực và hiệu
quả. Thực hiện tốt việc kết nối, chia sẻ, liên thông đồng bộ dữ liệu lao động
nước ngoài giữa các ngành Công an, Quân đội, Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ngoại vụ, Kế hoạch và Đầu tư và các Sở, ngành, địa phương liên quan, đáp ứng
yêu cầu quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

* Thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực hiện thường xuyên.

d) Phát huy vai trò của lực lượng
Công an và các ngành chức năng trong công tác quản lý lao động nước ngoài,
trong đó rà soát, thống kê lao động nước ngoài hiện đang làm việc trong các
doanh nghiệp và đang sinh sống trên địa bàn tỉnh; thực hiện nghiêm Quy chế phối
hợp quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Quảng Bình
ban hành kèm theo Quyết định số 32/2019/QĐ-UBND ngày 04/11/2019 của UBND tỉnh
nhằm nâng cao trách nhiệm của các sở, ngành, địa phương trong quản lý lao động
nước ngoài làm việc tại tỉnh; ngăn chặn triệt để tình trạng người nước ngoài nhập
cảnh trái phép hoặc nhập cảnh, di chuyển vào địa bàn tỉnh không đúng mục đích.

* Thực hiện: Công an tỉnh chủ trì, phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các Sở, ngành có liên quan và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực hiện thường xuyên.

đ) Chủ động trong quản lý, tầm soát
các bệnh lý, bệnh truyền nhiễm đối với lao động nước ngoài vào làm việc tại các
cơ quan, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh. Theo dõi, giám sát lao động nước
ngoài trong việc chấp hành các quy định về phòng, chống dịch bệnh COVID-19 và
các bệnh truyền nhiễm khác theo quy định.

* Thực hiện: Sở Y tế chủ trì, phối hợp
với các Sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
triển khai thực hiện thường xuyên.

e) Kịp thời kiến nghị cấp có thẩm quyền
bổ sung, sửa đổi hoàn thiện các quy định pháp luật về thu hút, quản lý và sử dụng
lao động nước ngoài; đề xuất điều chỉnh đầy đủ các đối tượng, loại hình việc
làm của lao động nước ngoài; quy định cụ thể cơ chế, chính sách, điều kiện,
tiêu chuẩn thu hút, tuyển chọn lao động nước ngoài đúng đối tượng, mục đích sử
dụng... đảm bảo phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt Nam đã tham
gia và tình hình thực tế của tỉnh.

* Thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực hiện thường xuyên.

g) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc thu hút, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài. Kịp thời
phát hiện, ngăn chặn không để các tổ chức, cá nhân lao động nước ngoài lợi dụng
chống phá Đảng, Nhà nước, gây mất an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội, ảnh
hưởng đến quan hệ của Việt Nam với các nước; xử lý nghiêm các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật theo quy định.

* Thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh; các Sở, ngành có liên quan
và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực hiện thường
xuyên.

4. Tiếp tục sử dụng
hiệu quả lao động nước ngoài làm việc tại địa phương

a) Quản lý chặt chẽ, đảm bảo lao động
nước ngoài và các cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng lao động nước ngoài
thực hiện nghiêm pháp luật lao động và các quy định về quản lý, sử dụng lao động
nước ngoài tại Việt Nam.

* Thực hiện: Các Sở, ban, ngành thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã theo chức
năng, nhiệm vụ triển khai thực hiện.

b) Chú trọng công tác ứng dụng, chuyển
giao khoa học, công nghệ, kỹ năng quản lý tiên tiến, hiện đại của đội ngũ lao động
nước ngoài vào các lĩnh vực phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, của
doanh nghiệp góp phần thực hiện hiệu quả các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội,
bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh; mở rộng quan hệ hợp tác giữa tỉnh
Quảng Bình nói riêng, Việt Nam nói chung với các nước. Trong đó, tập trung các
ngành, lĩnh vực đang có lao động nước ngoài là chuyên gia, lao động kỹ thuật
tay nghề cao làm việc trên địa bàn tỉnh như: năng lượng; giáo dục; nông, lâm
nghiệp; nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.

* Thực hiện: Các Sở, ban, ngành thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ và lĩnh vực quản lý của ngành chủ
trì, phối hợp với các đơn vị, địa phương triển khai thực hiện thường xuyên.

I. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Căn cứ nội dung Kế hoạch, các đơn
vị, địa phương khẩn trương xây dựng chương trình/kế hoạch và chỉ đạo triển khai
thực hiện theo quy định; định kỳ hàng năm (trước ngày 15 tháng 11) và đột xuất
(khi có yêu cầu) báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp báo cáo chung. Quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc kịp
thời phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh phù hợp.

2. Giao Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: Theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các sở, ngành, đơn vị liên quan,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực hiện Kế hoạch này
và Kế hoạch số 72-KH/TU; định kỳ hàng năm (trước ngày 10 tháng 12) và đột xuất
(khi có yêu cầu) báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định. Tham mưu sơ kết, tổng kết việc thực hiện
Chỉ thị số 09-CT/TW và Kế hoạch số 72-KH/TU theo chỉ đạo của Trung ương./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy
 (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh (t/h);

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã (t/h);

 - LĐ VP UBND tỉnh;

 - Lưu VT, NCVX. 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hồ An Phong--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1790/KH-UBND năm 2022 triển khai Kế hoạch 72-KH/TU thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại Việt Nam do tỉnh Quảng Bình ban hành
So hieu: 1790/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Hồ An Phong
Ngay ban hanh: 29/09/2022
Ngay hieu luc: 29/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 72-KH/TU NGÀY 13/7/2022 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 09-CT/TW NGÀY 09/9/2021 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ THU HÚT, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HIỆU QUẢ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI TẠI VIỆT NAM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường thông tin, tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức cộng đồng về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài
    - 2. Đẩy mạnh công tác thu hút lao động nước ngoài làm việc tại địa phương
    - 3. Tăng cường công tác quản lý lao động nước ngoài
    - 4. Tiếp tục sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài làm việc tại địa phương
  - I. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 32/2019/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn ... (ID: 427864)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1151/QĐ-UBND năm 2023 Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 580983)
  - Kế hoạch 149/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại Việt Nam do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 529813)
  - Kế hoạch 706/KH-UBND năm 2022 về công tác đưa người lao động tỉnh Quảng Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2022-2025 (ID: 505400)
  - Kế hoạch 244/KH-UBND triển khai hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2022 (ID: 504121)
  - Quyết định 1794/QĐ-SLĐTBXH năm 2019 về Quy trình giải trình thay đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài của người sử dụng lao động trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hồ Chí Minh theo Đề án ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố (ID: 545052)