ỦY
 BAN MẶT TRẬN TỔ QUỐC VIỆT NAM - SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI - LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG - BẢO HIỂM XÃ HỘI 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 17930/QCPH-SLĐTBXH-UBMTTQ-LĐLĐ-BHXH

TP. Hồ Chí Minh,
 ngày 03 tháng 8 năm 2023

 

QUY CHẾ PHỐI HỢP

GIỮA
ỦY BAN MẶT TRẬN TỔ QUỐC VIỆT NAM THÀNH PHỐ, SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI,
LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ, BẢO HIỂM XÃ HỘI THÀNH PHỐ TRONG VẤN ĐỀ LAO ĐỘNG -
VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ

Căn cứ Bộ luật Lao động năm 2019;

Căn cứ Luật Công đoàn năm 2012;

Căn cứ Luật Việc làm năm 2013;

Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014;

Căn cứ Luật An toàn vệ sinh lao động năm 2015;

Căn cứ Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở năm 2022;

Căn cứ Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng
12 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động;

Căn cứ Công văn số 3260/VP-VX ngày 12 tháng 4
năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố về việc ký kết Quy chế phối hợp trong vấn
đề lao động - việc làm trên địa bàn Thành phố;

Nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác phối hợp,
giám sát, triển khai thực hiện các quy định pháp luật trong lĩnh vực lao động,
việc làm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, tạo sự đồng thuận trong công tác
hoạt động chung, góp phần hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị được giao của
các cơ quan, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động Thành phố, Bảo hiểm xã hội Thành phố thống
nhất ban hành Quy chế phối hợp công tác giai đoạn năm 2023 - 2028 với những nội
dung trọng tâm như sau:

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Mục đích

Quy chế này nhằm tăng cường trách nhiệm và sự phối hợp
giữa các cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động Thành phố, Bảo hiểm xã hội Thành phố
trong hướng dẫn, giám sát, tổ chức thực hiện chính sách pháp luật về lao động,
việc làm, góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.

Điều 2. Đối tượng, phạm vi áp dụng

1. Quy chế này quy định những nguyên tắc, nội dung
và phương thức phối hợp để triển khai thực hiện chính sách pháp luật về lao động,
việc làm theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam Thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động Thành phố,
Bảo hiểm xã hội Thành phố.

2. Quy chế này áp dụng đối với Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam Thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động
Thành phố, Bảo hiểm xã hội Thành phố.

3. Hoạt động phối hợp trong Quy chế này bao gồm:

a) Hướng dẫn và giám sát việc thực hiện chính sách,
pháp luật về lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động, bảo hiểm xã hội,
công đoàn, việc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở trong doanh nghiệp.

b) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục chính sách,
pháp luật có liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng
lao động trong quan hệ lao động.

c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Bộ luật Lao động,
Luật Việc làm, Luật An toàn vệ sinh lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Công
đoàn, Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở.

d) Phối hợp trong công tác chăm lo đời sống công
đoàn viên, công nhân lao động.

Điều 3. Nguyên tắc phối hợp

1. Bảo đảm tính thống nhất và nâng cao hiệu quả quản
lý nhà nước về lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động, bảo hiểm xã hội,
công đoàn.

2. Việc phối hợp trao đổi, cung cấp thông tin giữa
các cơ quan phải dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi đơn vị
trong từng thời kỳ và phù hợp với quy định của pháp luật.

3. Nội dung thông tin, trao đổi phải rõ ràng cụ thể,
kịp thời và thuộc phạm vi quản lý của các cơ quan. Việc sử dụng thông tin phải
đúng theo quy định của quy chế này.

4. Mọi thông tin, tài liệu trao đổi và nội dung phối
hợp phải tuân thủ theo quy định của Luật Bảo vệ bí mật nhà nước và các quy định
bảo mật của ngành.

Điều 4. Phương thức phối hợp

1. Trao đổi ý kiến, cung cấp thông tin bằng văn bản,
thư điện tử theo yêu cầu của cơ quan chủ trì.

2. Tổ chức các cuộc họp liên ngành định kỳ, đột xuất;
tổ chức tọa đàm, hội nghị, hội thảo, sơ kết, tổng kết.

3. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra của các
đoàn công tác liên ngành theo quy định.

4. Cử nhân sự phối hợp:

a) Khi phát sinh công việc cần phối hợp, bên yêu cầu
phối hợp có thể đề nghị cử nhân sự tham gia phối hợp. Văn bản đề nghị gồm: mục
đích, nội dung, yêu cầu phối hợp, cách thức phối hợp. Cơ quan, đơn vị được đề
nghị phối hợp có trách nhiệm cử nhân sự theo đúng yêu cầu và tạo điều kiện để
nhân sự được cử tham gia phối hợp hoàn thành tốt nhiệm vụ.

b) Trường hợp bên được đề nghị phối hợp không cử được
nhân sự tham gia phối hợp theo yêu cầu thì phải có văn bản trả lời, trong đó
nêu rõ lý do.

5. Đối với các yêu cầu phối hợp đột xuất để đảm bảo
kịp thời công tác, lãnh đạo các cơ quan có thể trao đổi trực tiếp thông qua gặp
gỡ, điện thoại, thư điện tử công vụ nhưng sau đó phải thực hiện bằng văn bản.

6. Các hình thức khác trên cơ sở thống nhất giữa
các cơ quan.

Chương II

NỘI DUNG PHỐI HỢP CÔNG
TÁC

Điều 5. Phối hợp hướng dẫn và
giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật lao động, việc làm, an toàn vệ
sinh lao động, bảo hiểm xã hội, công đoàn, thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở
trong doanh nghiệp

1. Phối hợp hướng dẫn thực hiện quy định tại Khoản
2 Điều 63 của Bộ Luật Lao động về thực hiện đối thoại tại nơi làm việc và
Chương V Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều
kiện lao động và quan hệ lao động; Hướng dẫn của Tổng Liên đoàn lao động Việt
Nam về công đoàn tham gia xây dựng thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi
làm việc theo Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở năm 2022; Tổ chức kiểm tra việc thực
hiện quy chế dân chủ cơ sở tại nơi làm việc.

2. Phối hợp triển khai, hướng dẫn các Nghị định
Chính phủ và Thông tư của Bộ, ngành thực hiện các quy định của Bộ Luật Lao động,
Luật Việc làm, Luật An toàn vệ sinh lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Công
đoàn, Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở và những quy định pháp luật khác có liên
quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động.

3. Tổ chức thực hiện các biện pháp xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ theo tinh thần Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03
tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới; Quyết định số
4628/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban
hành Đề án “Phát triển quan hệ lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn
2022-2026”; giám sát việc thực hiện điều chỉnh lương tối thiểu theo quy định của
Chính phủ, phối hợp thanh tra, kiểm tra - giám sát trả lương, trả thưởng đối với
người lao động làm việc ở các cơ sở sản xuất kinh doanh có thuê mướn lao động.

4. Định kỳ 06 tháng (tháng 6), năm (tháng 12) hoặc
khi có yêu cầu của các bên, tổ chức họp để trao đổi thông tin tình hình lao động,
việc làm, quan hệ lao động tại doanh nghiệp, tình trạng doanh nghiệp nợ quỹ bảo
hiểm xã hội (sau đây gọi tắt là BHXH), bảo hiểm y tế (sau đây gọi tắt là BHYT),
bảo hiểm thất nghiệp (sau đây gọi tắt là BHTN), bảo hiểm tai nạn lao động bệnh
nghề nghiệp (sau đây gọi tắt là BHTNLĐ-BNN), kịp thời phân công cán bộ hỗ trợ,
hướng dẫn doanh nghiệp để chấn chỉnh những vi phạm về thực hiện chế độ chính
sách cho người lao động, góp phần phòng ngừa tranh chấp lao động, đình công xảy
ra.

Điều 6. Phối hợp tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục chính sách, pháp luật

1. Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục,
phổ biến các chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, Bộ Luật
Lao động, Luật Việc làm, Luật An toàn vệ sinh lao động, Luật Bảo hiểm xã hội,
Luật Công đoàn, Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở và những chính sách pháp luật về
lao động đến người lao động, người sử dụng lao động nhằm nâng cao hiểu biết
pháp luật, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp.

2. Nâng cao chất lượng tuyên truyền trên chuyên mục
truyền hình “Công nhân - Công đoàn”; chuyên mục “Công đoàn” của Báo Người lao động,
Trang thông tin của Liên đoàn Lao động Thành phố; Chương trình “Tư vấn pháp luật”
do Liên đoàn Lao động Thành phố phối hợp Đài Tiếng nói nhân dân Thành phố và Bảo
hiểm xã hội Thành phố được phát sóng hàng ngày trên kênh FM 99.9 VOH.

3. Đẩy mạnh việc tổ chức “Tư vấn pháp luật lưu động”
cho công nhân, lao động tại doanh nghiệp có đông công nhân, lao động; khu lưu
trú, nhà trọ để kịp thời nắm bắt thông tin từ người lao động, giải đáp những vướng
mắc của công nhân, lao động khi thực hiện chế độ chính sách có liên quan.

Điều 7. Phối hợp thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện Bộ luật Lao động, Luật Việc làm, Luật An toàn Vệ
sinh lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Công đoàn, Luật Thực hiện dân chủ ở
cơ sở

1. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra liên
ngành, thanh tra đột xuất tại các doanh nghiệp về chấp hành các quy định của Bộ
Luật Lao động, Luật Việc làm, Luật An toàn Vệ sinh lao động, Luật Bảo hiểm xã hội,
Luật Công đoàn, Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở.

Định kỳ hàng quý, Bảo hiểm xã hội Thành phố cung cấp
cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động Thành phố, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố danh sách các đơn vị nợ tiền BHXH từ 03 tháng
trở lên, trên cơ sở đó, các cơ quan sàng lọc để lập đoàn thanh tra liên ngành,
thanh tra chuyên ngành đột xuất đối với đơn vị có dấu hiệu vi phạm pháp luật,
có tình hình nợ kéo dài.

2. Thông tin kịp thời và phối hợp giải quyết trực
tiếp hoặc hướng dẫn Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động
quận, huyện, thành phố Thủ Đức các trường hợp doanh nghiệp giảm nhiều lao động
do thiếu đơn hàng, các vụ tranh chấp lao động tập thể xảy ra trên địa bàn Thành
phố.

3. Phối hợp, giải quyết việc chốt sổ bảo hiểm xã hội,
thủ tục giải quyết trợ cấp thất nghiệp cho công nhân lao động tại những doanh
nghiệp có chủ bỏ trốn; doanh nghiệp giải thể, phá sản còn nợ tiền BHXH.

Điều 8. Phối hợp trong công tác
chăm lo đời sống công đoàn viên, công nhân lao động

Huy động nguồn lực xã hội chăm lo, hỗ trợ kịp thời
các trường hợp công đoàn viên, người lao động ngừng việc, nghỉ việc có hoàn cảnh
khó khăn trên địa bàn Thành phố.

Chương III

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP

Điều 9. Trách nhiệm của các cơ
quan

Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động Thành phố, Bảo hiểm xã hội
Thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo hệ thống của mỗi bên tổ chức thực hiện các nội
dung công tác phối hợp. Cụ thể các bên có trách nhiệm:

1. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Tổ quốc Việt Nam Thành
phố

Huy động nguồn lực xã hội rà soát, hỗ trợ kịp thời
các trường hợp người lao động ngừng việc, nghỉ việc có hoàn cảnh khó khăn trên
địa bàn Thành phố. Đồng thời triển khai trong hệ thống Mặt trận Tổ quốc các cấp
kịp thời hỗ trợ, chăm lo cho người lao động ngừng việc, nghỉ việc có hoàn cảnh
khó khăn trong dịp Tết phù hợp với điều kiện của địa phương.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố

a) Hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp, người sử dụng
lao động trên địa bàn Thành phố rà soát, thực hiện đúng các chế độ chính sách đối
với người lao động theo quy định của pháp luật lao động, các thỏa thuận trong hợp
đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, nội quy, quy chế của doanh nghiệp nhất
là các nội dung về tiền lương, tiền thưởng và các chế độ phúc lợi khác đối với
người lao động.

b) Phối hợp hướng dẫn thực hiện Quy chế dân chủ ở
cơ sở; phối hợp triển khai, hướng dẫn các nghị định của Chính phủ và Thông tư của
Bộ, ngành thực hiện quy định của Bộ luật Lao động và những quy định của pháp luật
liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động.

c) Hướng dẫn thực hiện các biện pháp xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ theo tinh thần Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ; Quyết định số 4628/QĐ-UBND ngày 30
tháng 12 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Đề án “Phát triển
quan hệ lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2022-2026”.

d) Chủ trì, phối hợp các cơ quan kiểm tra - giám
sát trả lương, trả thưởng đối với người lao động làm việc ở các cơ sở sản xuất
kinh doanh có thuê mướn lao động.

đ) Nắm tình hình các doanh nghiệp cắt giảm lao động,
có biện pháp tư vấn, hướng dẫn người lao động thực hiện hồ sơ đề nghị hưởng trợ
cấp thất nghiệp, tư vấn hỗ trợ học nghề cho người lao động để giúp họ nhanh
chóng quay lại thị trường lao động, ổn định thu nhập, đời sống. Tổ chức phiên
giao dịch việc làm, kết nối cung - cầu lao động ngay sau khi doanh nghiệp thông
báo cho nhiều người lao động nghỉ việc.

e) Hệ thống và lập cơ sở dữ liệu doanh nghiệp thường
xuyên vi phạm pháp luật lao động do tổ chức công đoàn, cơ quan bảo hiểm xã hội
cung cấp để xây dựng kế hoạch thanh tra. Thành lập Đoàn thanh tra pháp luật lao
động tại doanh nghiệp có sự tham gia của Liên đoàn Lao động Thành phố, Bảo hiểm
xã hội Thành phố (trong trường hợp thanh tra toàn diện về pháp luật lao động
theo Bộ luật Lao động).

g) Theo dõi, kiểm tra và đôn đốc việc triển khai thực
hiện các nội dung của Chương trình phối hợp theo đúng nội dung đã đề ra.

h) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan báo cáo kết quả
thực hiện Quy chế phối hợp năm và nhiệm vụ, phương hướng năm sau (thực hiện
trong quý IV hằng năm); sơ kết đánh giá kết quả (thực hiện quý IV năm 2025) và
tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Quy chế phối hợp (thực hiện quý IV năm
2028).

3. Liên đoàn Lao động Thành phố

a) Tập trung công tác nắm bắt tình hình lao động,
việc làm, quan hệ lao động, dự báo các vấn đề phát sinh để đề ra các giải pháp tổ
chức hoạt động công đoàn phù hợp. Tăng cường vai trò công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở hỗ trợ, tư vấn công đoàn cơ sở trong quá trình đối thoại, thương lượng,
ký kết thỏa ước lao động tập thể đảm bảo quyền lợi của người lao động, việc
làm, thu nhập, đời sống, bữa ăn giữa ca của người lao động; tiếp tục nâng cao
hiệu quả hoạt động của Trung tâm Tư vấn pháp luật, Tổ tư vấn pháp luật thuộc hệ
thống công đoàn Thành phố.

b) Chỉ đạo các cấp công đoàn cơ sở tổ chức các hoạt
động kiểm tra độc lập của hệ thống công đoàn, thực hiện cơ chế giám sát, thông
tin kịp thời danh sách doanh nghiệp thực hiện không đúng hoặc không đầy đủ
chính sách pháp luật lao động về cơ quan Liên đoàn lao động cấp trên; đồng thời
thông tin về tình hình nợ của doanh nghiệp cho Công đoàn cơ sở (trên cơ sở
thông tin do BHXH cung cấp hàng tháng các doanh nghiệp nợ từ 03 tháng trở lên)
để thông tin lại cho người lao động biết và tác động để doanh nghiệp nộp kịp thời,
không để nợ kéo dài mà không khắc phục được, dễ dẫn đến tranh chấp lao động phức
tạp.

c) Tập hợp báo cáo, kiến nghị của các cấp công đoàn
cơ sở, đề nghị Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có kế hoạch thanh
tra các doanh nghiệp có dấu hiệu vi phạm, xử lý vi phạm pháp luật lao động theo
quy định.

d) Kiến nghị cơ quan chức năng kịp thời giải quyết
vướng mắc, góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ, phòng
ngừa tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể, đình công tự phát tại doanh nghiệp.

đ) Phối hợp và cử thành viên tham gia đoàn kiểm
tra, giám sát liên ngành cùng với đoàn Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và Bảo hiểm xã hội Thành phố kiểm tra pháp luật lao động và bảo hiểm xã
hội tại các doanh nghiệp đóng trên địa bàn Thành phố.

e) Nghiên cứu, tổ chức chăm lo đời sống vật chất,
tinh thần cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bệnh hiểm nghèo,
người lao động bị ảnh hưởng bởi doanh nghiệp cắt giảm lao động.

g) Phối hợp với Bảo hiểm xã hội Thành phố tổ chức
các buổi tập huấn cho cán bộ công đoàn cơ sở về những thay đổi chính sách BHXH,
BHYT, BHTN, BHTNLĐ-BNN, ứng dụng BHXH - VssID dành cho người lao động giám sát
việc thực hiện các nghĩa vụ về BHXH, BHYT, BHTN, BHTNLĐ-BNN của chủ sử dụng lao
động.

4. Bảo hiểm xã hội Thành phố

a) Phối hợp với cơ quan, ban ngành, báo đài tuyên
truyền chính sách, pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN, BHTNLĐ-BNN giúp cho người lao
động hiểu được quyền và lợi ích khi tham gia, đặc biệt các quyền lợi khi hưởng
các chế độ BHXH ngắn hạn như: ốm đau, thai sản, tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, BHTN, BHYT; quyền lợi lâu dài như hưu trí, tử tuất; những thiệt thòi
khi nhận trợ cấp bảo hiểm xã hội một lần.

b) Chủ động thanh tra, kiểm tra, giám sát tình hình
nợ đọng quỹ BHXH, BHYT, BHTN, BHTNLĐ-BNN của các doanh nghiệp và cung cấp danh
sách doanh nghiệp nợ BHXH kéo dài cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để phối
hợp đôn đốc các doanh nghiệp đóng đầy đủ cho người lao động. Đồng thời có biện
pháp xử lý kịp thời, tránh xảy ra ngừng việc tập thể, đình công, chủ doanh nghiệp
bỏ trốn; cung cấp danh sách đơn vị nợ BHXH (có số tháng nợ trên 03 tháng) cho
Liên đoàn Lao động Thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố.

c) Xác nhận sổ BHXH kịp thời khi người lao động nghỉ
việc và doanh nghiệp đóng đủ tiền BHXH, BHTN.

d) Phối hợp chặt chẽ hơn trong công tác hòa giải
các tranh chấp về lao động, BHXH, BHYT tại các doanh nghiệp trên địa bàn Thành
phố. Đẩy mạnh hoạt động phối hợp hỗ trợ pháp lý cho người lao động khi có tranh
chấp về BHXH, BHYT cho người lao động. Phối hợp kiểm tra, xác minh khi có khiếu
nại của người lao động về các quyền lợi BHXH, BHYT nhằm kịp thời bảo vệ quyền
và lợi ích chính đáng của người lao động.

đ) Phối hợp xem xét, kiến nghị với các cơ quan có
thẩm quyền có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật đối với những đơn vị,
doanh nghiệp cố tình vi phạm pháp luật lao động và bảo hiểm xã hội làm ảnh hưởng
đến quyền lợi của người lao động trong các doanh nghiệp.

e) Phối hợp trong công tác thanh tra các doanh nghiệp
trên địa bàn Thành phố về việc thực hiện pháp luật lao động.

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 10. Tổ chức thực hiện

1. Quy chế này được tổ chức thực hiện thống nhất giữa
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Liên đoàn Lao động Thành phố, Bảo hiểm xã hội Thành phố giai đoạn năm 2023-2028
và có hiệu lực kể từ ngày ký.

2. Các bên thống nhất phân công phòng, ban của cơ
quan mình làm thường trực, đầu mối theo dõi, tổng hợp, hướng dẫn, đôn đốc, đánh
giá kết quả phối hợp thực hiện các nội dung tại Quy chế và báo cáo lãnh đạo các
cơ quan. Cụ thể:

a) Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố: phân
công Ban Phong trào.

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, phân công:

- Phòng Việc làm - An toàn lao động (các nội dung về
quản lý lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động).

- Phòng Lao động - Tiền lương - Bảo hiểm xã hội (nội
dung về hướng dẫn chế độ chính sách pháp luật về lao động; tình hình quan hệ
lao động).

c) Liên đoàn Lao động Thành phố: phân công Ban
Chính sách pháp luật.

d) Bảo hiểm xã hội Thành phố: phân công Phòng Quản
lý Thu - Sổ, Thẻ.

3. Định kỳ hằng năm, Lãnh đạo các cơ quan báo cáo,
đánh giá kết quả thực hiện công tác phối hợp. Quá trình thực hiện có vướng mắc,
tùy theo tình hình thực tế sẽ cùng nhau bàn bạc và đề ra biện pháp xử lý hoặc sửa
đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.

 

ỦY BAN MẶT TRẬN

 TỔ QUỐC VIỆT NAM THÀNH PHỐ

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Minh Tuấn

SỞ LAO ĐỘNG

 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 GIÁM ĐỐC

 Lê Văn Thinh

LIÊN ĐOÀN

 LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ

 CHỦ TỊCH

 Trần Thị Diệu Thúy

BẢO HIỂM XÃ HỘI
 THÀNH PHỐ

 GIÁM ĐỐC

 Lò Quân Hiệp

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (để b/c);

 - Thường trực Thành ủy (để b/c);

 - Ban Dân vận Thành ủy (để b/c);

 - Ủy ban nhân dân Thành phố (để b/c);

 - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;

 - Sở LĐTBXH; Liên đoàn Lao động TP;

 - Bảo hiểm xã hội Thành phố;

 - Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp TP;

 - Ban Quản lý Khu Công nghệ Cao TP;

 - UBND quận, huyện và thành phố Thủ Đức;

 - Lưu: VT, P.LĐTLBHXH (Ngn).--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quy chế phối hợp 17930/QCPH-SLĐTBXH-UBMTTQ-LĐLĐ-BHXH năm 2023 giữa Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động Thành phố, Bảo hiểm Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh trong vấn đề lao động - việc làm trên địa bàn thành phố
So hieu: 17930/QCPH-SLĐTBXH-UBMTTQ-LĐLĐ-BHXH
Loai van ban: Quy chế
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh, Bảo hiểm xã hội Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phạm Minh Tuấn, Lê Văn Thinh, Trần Thị Diệu Thúy, Lò Quân Hiệp
Ngay ban hanh: 03/08/2023
Ngay hieu luc: 03/08/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA ỦY BAN MẶT TRẬN TỔ QUỐC VIỆT NAM THÀNH PHỐ, SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI, LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ, BẢO HIỂM XÃ HỘI THÀNH PHỐ TRONG VẤN ĐỀ LAO ĐỘNG - VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Mục đích
    - Điều 2. Đối tượng, phạm vi áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Phương thức phối hợp
  - Chương II NỘI DUNG PHỐI HỢP CÔNG TÁC
    - Điều 5. Phối hợp hướng dẫn và giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động, bảo hiểm xã hội, công đoàn, thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở trong doanh nghiệp
    - Điều 6. Phối hợp tuyên truyền, phổ biến, giáo dục chính sách, pháp luật
    - Điều 7. Phối hợp thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
    - Điều 8. Phối hợp trong công tác chăm lo đời sống công đoàn viên, công nhân lao động
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP
    - Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 10. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Luật Bảo vệ bí mật nhà nước 2018 (ID: 337064)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở 2022 (ID: 546085)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 14/2023/QĐ-UBND về Định mức kinh tế - kỹ thuật áp dụng đối với dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực lao động - thương binh và xã hội về việc làm trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 569563)
  - Quyết định 1076/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục thủ tục hành chính bị bãi bỏ lĩnh vực Lao động - Tiền lương và lĩnh vực Việc làm thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh/Sở Lao động - Thương binh và Xã hội/Bảo hiểm xã hội tỉnh/Ngân hàng chính sách xã hội về thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19 do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 567773)
  - Quyết định 299/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục thủ tục hành chính chuẩn hóa - Năm 2022 thuộc phạm vi quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu được tiếp nhận tại Trung tâm Dịch vụ việc làm/Trung tâm Bảo trợ xã hội (ID: 559302)
  - Quyết định 1102/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt các quy trình nội bộ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trong giải quyết thủ tục hành chính (lĩnh vực: Việc làm) do tỉnh Bạc Liêu ban hành (ID: 525454)