BỘ LAO ĐỘNG
 -THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 179/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày
 25 tháng 01 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
CỤC BẢO TRỢ XÃ HỘI.

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
25/12/2001;

Căn cứ Nghị định số 178/2007/NĐ-CP ngày
03/12/2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày
25/12/2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ, 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Cục Bảo trợ xã hội là đơn vị thuộc Bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về người tàn tật, người cao
tuổi, trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội, giảm nghèo trong phạm
vi cả nước theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Cục Bảo trợ xã hội có nhiệm vụ

1. Nghiên cứu, xây dựng trình Bộ

a) Chiến lược, chương trình, quy
hoạch, kế hoạch dài hạn và hàng năm, dự án, đề án về người tàn
tật, người cao tuổi, trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội, giảm
nghèo;

b) Các dự án luật, pháp lệnh
và các văn bản quy phạm pháp luật về người tàn tật, người cao tuổi,
trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội, giảm nghèo;

c) Chế độ, chính sách:

- Chế độ, chính sách đối với
người tàn tật, người cao tuổi;

- Chế độ, chính sách trợ giúp
thường xuyên, đột xuất đối với các đối tượng bảo trợ xã hội;

- Chế độ, chính sách trợ giúp
người nghèo, người có thu nhập thấp;

d) Chủ trì xây dựng Đề án phát
triển nghề công tác xã hội;

đ) Giải pháp thực hiện Chương
trình mục tiêu Quốc gia về Giảm nghèo trên phạm vi cả nước và từng
vùng;

e) Quy hoạch mạng lưới cơ sở bảo
trợ xã hội;

g) Điều kiện thành lập, tổ chức
và hoạt động của các cơ sở Bảo trợ xã hội; thủ tục tiếp nhận đối
tượng vào cơ sở Bảo trợ xã hội và từ cơ sở Bảo trợ xã hội trở
về gia đình, cộng đồng;

h) Hệ thống chỉ tiêu giám sát,
đánh giá về người tàn tật, người cao tuổi, đối tượng bảo trợ xã
hội, giảm nghèo;

2. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra
và tổ chức thực hiện các quy định của Nhà nước, của Bộ về người
tàn tật, người cao tuổi, trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội,
giảm nghèo theo quy định.

3. Tham gia nghiên cứu xây dựng
tiêu chuẩn, quy chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch viên chức chuyên
ngành; chế độ chính sách đối với cán bộ công chức, viên chức; tiêu
chí xếp hạng, định mức biên chế đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
lĩnh vực quản lý.

4. Cập nhật, thống kê số lượng
các đối tượng quản lý.

5. Tổng kết, đánh giá, nhân rộng
các phong trào, mô hình, điển hình tiên tiến trong lĩnh vực được giao;
tham gia công tác tuyển truyền, phổ biến giáo dục pháp luật theo phân
công của Bộ; 

6. Giúp Bộ thực hiện chức năng
quản lý nhà nước đối với các hội, tổ chức phi Chính phủ hoạt động
trong lĩnh vực được giao.

7. Thực hiện hợp tác quốc tế,
nghiên cứu khoa học; tham gia đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức viên
chức về người tàn tật, người cao tuổi, bảo trợ xã hội, giảm nghèo
theo phân công của Bộ.

8. Sơ kết, tổng kết, báo cáo
định kỳ và đột xuất về lĩnh vực được phân công.

9. Quản lý cán bộ, công chức,
viên chức; cơ sở vật chất, tài chính, tài sản theo quy định của pháp
luật và phân cấp của Bộ.

10. Thực hiện các nhiệm vụ khác
do Bộ giao.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Cục Bảo trợ xã hội:

1. Cục Bảo trợ xã hội có Cục
trưởng và một số Phó Cục trưởng giúp việc.

 2. Các phòng chức năng và
đơn vị trực thuộc gồm:

- Phòng Chính sách xã hội;

- Phòng Trợ giúp đột xuất;

- Phòng Công tác xã hội;

- Văn phòng Cục;

- Văn phòng Chương trình mục tiêu
Quốc gia về Giảm nghèo.

Điều 4. Cục trưởng Cục Bảo trợ xã hội có trách
nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện quy chế làm việc và quan hệ
công tác của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của các tổ chức trực
thuộc; quản lý, phân công, sắp xếp cán bộ, công chức, viên chức trong
Cục đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Cục Bảo trợ xã hội có tư cách pháp nhân,
có con dấu, tài khoản riêng và được mở tài khoản theo quy định.

Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày
ký. Bãi bỏ các quy định trước đây của Bộ trái với quyết định này.

Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính, Cục trưởng Cục Bảo trợ
xã hội, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 7; 

 - Lưu VT, TCCB.

BỘ
 TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Ngân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 179/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Bảo trợ xã hội do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 179/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Ngân
Ngay ban hanh: 25/01/2008
Ngay hieu luc: 25/01/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/08/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC BẢO TRỢ XÃ HỘI.
  - Điều 1. Cục Bảo trợ xã hội là đơn vị thuộc Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng
  - Điều 2. Cục Bảo trợ xã hội có nhiệm vụ
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Cục Bảo trợ xã hội:
  - Điều 4. Cục trưởng Cục Bảo trợ xã hội có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện quy chế làm việc và quan hệ công tác của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của các tổ chức trực thuộc; quản lý, phân công, sắp xếp cán bộ, công chức, viên chức trong Cục đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
  - Điều 5. Cục Bảo trợ xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài khoản riêng và được mở tài khoản theo quy định.
  - Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ các quy định trước đây của Bộ trái với quyết định này.
  - Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính, Cục trưởng Cục Bảo trợ xã hội, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 178/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 59410)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1268/QĐ-LĐTBXH năm 2013 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Bảo ... (ID: 205817)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 43/2013/QĐ-TTg quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Dạy nghề thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 200500)
  - Quyết định 1012/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 199194)
  - Quyết định 948/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục An toàn lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 196085)