BỘ KHOA HỌC VÀ

 CÔNG NGHỆ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 17/2023/TT-BKHCN

Hà Nội, ngày 09
 tháng 8 năm 2023

 

THÔNG
TƯ

HƯỚNG DẪN VỀ VỊ TRÍ VIỆC LÀM LÃNH
ĐẠO, QUẢN LÝ VÀ CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP CHUYÊN NGÀNH KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ, CƠ
CẤU VIÊN CHỨC THEO CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP TRONG TỔ CHỨC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
CÔNG LẬP

Căn cứ Nghị định số 28/2023/NĐ-CP ngày 02 tháng 6 năm 2023 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Khoa học
và Công nghệ;

Căn cứ Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của
Chính phủ quy định về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị
sự nghiệp công lập;

Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và Vụ trưởng Vụ Pháp chế;

Bộ trưởng Bộ Khoa học
và Công nghệ ban hành Thông tư hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý
và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành khoa học và công nghệ, cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp trong tổ chức khoa học và công nghệ công lập.

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

Thông tư này hướng dẫn về danh mục vị trí việc làm; bản mô tả công
việc; khung năng lực của vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và vị trí việc làm
viên chức chuyên ngành khoa học và công nghệ; cơ cấu viên chức theo chức danh
nghề nghiệp trong tổ
chức khoa học và công nghệ công lập.

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

1. Thông tư này áp
dụng đối với tổ chức khoa học và công nghệ công lập được cấp có thẩm quyền
thành lập theo quy định của pháp luật (trừ cơ sở giáo dục đại học, tổ chức khoa
học và công nghệ công lập thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các tổ chức khoa
học và công nghệ công lập thuộc phạm vi quản lý của chính quyền đơn vị hành
chính - kinh tế đặc biệt) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.

2. Đơn vị sự nghiệp
công lập có hoạt động khoa học và công nghệ căn cứ quy định của Thông tư này và
các quy định pháp luật liên quan để áp dụng.

3. Tổ chức khoa học và công nghệ công lập
thuộc tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội thực hiện theo quy định tại
Thông tư này và các quy định pháp luật khác liên quan.

Điều 3. Nguyên tắc,
căn cứ xác định vị trí việc làm trong tổ chức khoa học và công nghệ công lập

1. Nguyên tắc xác định vị trí việc làm

a) Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm
2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị
sự nghiệp công lập (sau đây viết tắt là Nghị định số 106/2020/NĐ-CP).

b) Mỗi vị trí việc
làm phải có tên gọi cụ thể và gắn với chức vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý hoặc
hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.

2. Căn cứ xác định vị
trí việc làm thực
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số
106/2020/NĐ-CP.

Điều 4. Danh mục
vị trí việc làm 

1. Danh mục vị
trí việc làm lãnh đạo, quản lý trong tổ chức khoa học và công nghệ công lập quy
định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Danh mục vị
trí việc làm viên chức chuyên ngành khoa học và công nghệ quy định tại Phụ lục
II ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 5. Bản
mô tả công việc và khung năng lực 

1. Bản mô tả công việc
và khung năng lực vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý trong tổ chức khoa học và
công nghệ công lập quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này. 

2. Bản mô tả công việc và khung năng
lực vị trí việc làm viên chức chuyên ngành khoa học và công nghệ quy định tại
Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này. 

3. Trình độ, năng lực của vị trí việc
làm lãnh
đạo, quản lý phải
phù hợp với tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý do cấp có thẩm quyền quy định;
trình độ, năng lực của vị trí việc làm viên chức chuyên ngành khoa học và công
nghệ
bảo đảm phù hợp với tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành
khoa học và công nghệ do Bộ Khoa học và Công nghệ quy định hoặc tiêu chuẩn ngạch
công chức chuyên ngành hành chính do Bộ Nội vụ quy định.

Khung cấp độ xác định yêu cầu về năng
lực vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và viên chức chuyên ngành khoa học và
công nghệ quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này.

4. Trên cơ sở Bản mô tả công việc và
khung năng lực quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này, tổ chức khoa
học và công nghệ công lập và đơn vị sự nghiệp công lập có hoạt động khoa học và
công nghệ xây dựng Bản mô tả công việc và khung năng lực cụ thể đối với từng vị
trí việc làm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Điều 6. Cơ
cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong tổ chức khoa học và công nghệ
công lập

1. Cơ cấu viên chức theo chức danh
nghề nghiệp được xác định theo quy định tại khoản 3 Điều 4 Nghị
định số 106/2020/NĐ-CP.

2. Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt,
điều chỉnh Đề án vị trí việc làm của tổ chức khoa học và công nghệ công lập quy
định cụ thể cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp của tổ chức khoa học và
công nghệ công lập.

Điều 7. Điều khoản
chuyển tiếp

Viên chức đang giữ
hạng chức danh nghề nghiệp viên chức cao hơn so với hạng chức danh nghề nghiệp
theo yêu cầu của vị trí việc làm được quy định tại Thông tư này thì được bảo
lưu cho đến khi có hướng dẫn mới của cơ quan có thẩm quyền.

Điều 8. Hiệu
lực và trách nhiệm thi hành

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày 25 tháng 9 năm 2023.

Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật
dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện
theo văn bản mới ban hành.

2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, người đứng đầu tổ chức do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ quan, tổ
chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. 

3. Trong quá trình thực hiện nếu có
vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Khoa học và Công nghệ để được hướng dẫn, xem
xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

-
 Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các Đoàn thể;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);

 - Công báo, Cổng thông tin điện tử Chính phủ;

 - Cổng thông tin điện tử của Bộ KH&CN;

 - Bộ KH&CN: Bộ trưởng, các Thứ trưởng,

 các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ;

 - Sở KH&CN các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Lưu: VT, TCCB, PC.

BỘ TRƯỞNG

 Huỳnh Thành Đạt

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 17/2023/TT-BKHCN hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành khoa học và công nghệ, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong tổ chức khoa học và công nghệ công lập do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành
So hieu: 17/2023/TT-BKHCN
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Khoa học và Công nghệ
Nguoi ky: Huỳnh Thành Đạt
Ngay ban hanh: 09/08/2023
Ngay hieu luc: 25/09/2023
Ngay dang: 16/09/2023
So cong bao: Từ số 1003 đến số 1004
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VỀ VỊ TRÍ VIỆC LÀM LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ VÀ CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP CHUYÊN NGÀNH KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ, CƠ CẤU VIÊN CHỨC THEO CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP TRONG TỔ CHỨC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÔNG LẬP
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Nguyên tắc, căn cứ xác định vị trí việc làm trong tổ chức khoa học và công nghệ công lập
  - Điều 4. Danh mục vị trí việc làm
  - Điều 5. Bản mô tả công việc và khung năng lực
  - Điều 6. Cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong tổ chức khoa học và công nghệ công lập
  - Điều 7. Điều khoản chuyển tiếp
  - Điều 8. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 106/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 334382)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 28/2023/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Khoa học và Công nghệ (ID: 568371)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 04/2024/TT-BTC hướng dẫn vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và viên chức chuyên ngành, cơ cấu viên chức chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 596763)
  - Thông tư 11/2023/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 583610)
  - Thông tư 10/2023/TT-BTNMT hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành (ID: 583238)
  - Thông tư 06/2023/TT-BTP hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực tư pháp do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 581145)
  - Thông tư 07/2023/TT-BCT hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực công thương do Bộ trưởng Bộ Công thương ban hành (ID: 561201)
  - Thông tư 14/2022/TT-BNV hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực lưu trữ do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 552192)
  - Thông tư 36/2022/TT-BGTVT hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành giao thông vận tải trong đơn vị sự nghiệp công lập; cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực giao thông vận tải do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 548494)