ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 17/2019/QĐ-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 04 tháng 7 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH THU HÚT VÀ PHÁT TRIỂN ĐỘI NGŨ CHUYÊN
GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ
CHÍ MINH CÓ NHU CẦU TRONG GIAI ĐOẠN 2019 - 2022

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị quyết số
54/2017/QH14 ngày 24 tháng 11 năm 2017 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Hồ
Chí Minh;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ
Nghị định số 76/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2009 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Nghị định số 14/2012/NĐ-CP
ngày 07 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ về sửa đổi Điều 7 Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang và Mục I Bảng phụ cấp chức vụ lãnh đạo
(bầu cử, bổ nhiệm) trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp của Nhà nước; cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân và Công an nhân dân ban hành kèm theo Nghị định số
204/2004/NĐ-CP;

Căn cứ Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Nghị định số 117/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ
tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ
Nghị định số 40/2014/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2014
của Chính phủ về việc sử dụng, trọng dụng cá nhân
hoạt động khoa học và công nghệ;

Căn cứ
Nghị định số 87/2014/NĐ-CP
ngày 22 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ về thu hút
cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ là người Việt Nam ở nước ngoài và
chuyên gia nước ngoài tham gia hoạt động khoa học và công nghệ tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 24/2015/TT-BLĐTBXH ngày 13 tháng 7 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về quy định chi tiết thi
hành Khoản 6 Điều 14 của Nghị định số 87/2014/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ về thu hút cá
nhân hoạt động khoa học và công nghệ là người Việt Nam ở nước ngoài và chuyên
gia nước ngoài tham gia hoạt động khoa học và công nghệ tại Việt Nam;

Căn cứ
Nghị quyết số
20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân thành phố về mức
thu nhập của chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực thành phố có nhu cầu thu hút giai đoạn 2018 - 2022;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
tại Tờ trình số 1550/TTr-SNV ngày 26 tháng 4 năm 2019 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số 2315/STP-VB
ngày 26 tháng 4 năm 2019.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực thành phố Hồ Chí Minh
có nhu cầu trong giai đoạn 2019 - 2022.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2019 và thay thế Quyết định số
31/2018/QĐ-UBND ngày 04 tháng 9 năm 2018 của Ủy ban nhân dân thành phố về ban
hành Quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa
học đối với lĩnh vực thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2018 -
2022.

Đối với các chuyên gia, nhà khoa học
đã được thu hút theo quy chế ban hành kèm Quyết định số 5715/QĐ-UBND ngày 21
tháng 11 năm 2014 của Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành Quy chế thực hiện
thí điểm một số chính sách thu hút chuyên gia khoa học và
công nghệ vào làm việc tại 4 đơn vị: Khu Công nghệ cao, Khu Nông nghiệp Công
nghệ cao, Viện Khoa học và Công nghệ Tính toán và Trung tâm Công nghệ Sinh học
và các quy chế khác trước đây: Tiếp tục thực hiện chính
sách hiện hành đến khi hết thời hạn hợp đồng hoặc nhiệm kỳ
bổ nhiệm, Trường hợp đặc biệt cần gia hạn hợp đồng để hoàn
thành công trình, nhiệm vụ nghiên cứu
khoa học mà chuyên gia đang trực tiếp phụ trách, cơ quan, đơn vị sử dụng chuyên
gia trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở - ngành thành phố và các
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;

 - Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;

 - Thưởng trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND TP;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố;

 - Văn phòng Thành ủy và các Ban Thành ủy, UBKT
 Thành ủy;

 - Ban VH-XH, HĐND TP;

 - Công an thành phố;

 - Kho bạc nhà nước thành phố;

 - VPUB: các PVP;

 - Các Phòng Chuyên viên;

 - Trung tâm Công báo thành phố;

 - Lưu: VT, (VX/Đn) TV.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Lê Thanh Liêm

 

QUY ĐỊNH

VỀ CHÍNH SÁCH THU HÚT VÀ PHÁT TRIỂN ĐỘI NGŨ CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ
NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CÓ NHU CẦU
TRONG GIAI ĐOẠN 2019 - 2022

(ban hành kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 201 9 của Ủy ban nhân dân thành phố)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

1. Quy định này điều chỉnh về trình tự, thủ tục thu hút, tuyển chọn và phát triển chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt đối với các lĩnh vực nêu tại
Khoản 2 Điều 1 của Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của
Hội đồng nhân dân thành phố; quy định về việc đánh giá năng lực và phát triển đội
ngũ chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt
và trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị trong việc tổ chức triển khai thực hiện
chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học.

2. Quy định này được triển khai và áp
dụng tại:

a) Các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố.

b) Các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc các cơ quan, đơn vị nêu tại Điểm a Khoản này.

3. Không áp dụng Quy định này đối với
các cơ quan, đơn vị trực thuộc Trung ương đóng trên địa bàn thành phố Hồ Chí
Minh, các cơ quan, đơn vị ngành dọc, lực lượng vũ trang và cấp quận - huyện trở
xuống.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

1. Cá nhân có đủ tiêu chuẩn chung và
tiêu chuẩn cụ thể theo quy định tại Điều 6 Quy định này.

2. Cán bộ, công chức đang làm việc
trong các cơ quan, đơn vị thuộc thành phố không thuộc đối tượng được thu hút
theo Quy định này.

Điều 3. Giải
thích từ ngữ

1. Hoạt động khoa học, công nghệ là
hoạt động nghiên cứu khoa học, nghiên cứu và triển khai thực nghiệm, phát triển
công nghệ, ứng dụng công nghệ, dịch vụ
khoa học, công nghệ, phát huy sáng kiến và hoạt động sáng tạo khác nhằm phát
triển khoa học, công nghệ (Điều 3 Luật Khoa học và công nghệ năm 2013).

2. Nhiệm vụ khoa học, công nghệ là những vấn đề khoa học và công nghệ cần được giải quyết
để đáp ứng yêu cầu thực tiễn phát triển kinh tế - xã hội,
bảo đảm quốc phòng, an ninh, phát triển khoa học và công nghệ (Điều 3 Luật Khoa
học và công nghệ năm 2013).

3. Công nghệ cao là công nghệ có hàm
lượng cao về nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ; được tích hợp từ
thành tựu khoa học và công nghệ hiện đại; tạo ra sản phẩm có chất lượng, tính năng vượt trội, giá trị gia tăng cao, thân thiện với môi trường; có vai
trò quan trọng đối với việc hình thành ngành sản xuất, dịch
vụ mới hoặc hiện đại hóa ngành sản xuất, dịch vụ hiện có
(Điều 3 Luật Công nghệ cao năm 2008).

4. Hoạch định chính sách được hiểu là
toàn bộ quá trình nghiên cứu, xây dựng và ban hành đầy đủ một chính sách, cụ thể
là phân tích, đánh giá và đề xuất các hành động của chính quyền hướng tới một đối tượng chính sách cụ thể. Hoạt động hoạch định chính sách tại
thành phố Hồ Chí Minh là nghiên cứu, xây dựng và ban hành
các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án hoặc các văn bản quy phạm pháp luật điều
chỉnh các hoạt động phát triển kinh tế, chính trị, văn
hóa, xã hội trên các lĩnh vực của thành phố.

5. Chuyên gia, nhà khoa học là người
có trình độ và chuyên ngành đào tạo phù hợp với hoạt động
khoa học và công nghệ theo quy định pháp luật Việt Nam, có đủ tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể về trình độ chuyên môn, kinh
nghiệm thực tiễn và thành tích nghiên cứu khoa học; có công trình nghiên cứu được
công bố trên các tạp chí khoa học chuyên ngành có uy tín
trên thế giới, có công trình nghiên cứu
xuất sắc đã được nghiệm thu hoặc sáng chế được công nhận đem
lại hiệu quả cao, được ứng dụng trong sản xuất công nghiệp, nông nghiệp và các
ngành, lĩnh vực khác. Chuyên gia, nhà khoa học phải có nhiều
kinh nghiệm trong đào tạo, tư vấn, chuyển giao công nghệ, quản lý hoạt động
khoa học, vận hành các thiết bị, dây chuyền sản xuất, thiết kế chế tạo các sản
phẩm liên quan đến lĩnh vực chuyên môn (Điều 1 Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân thành phố),

6. Người có tài năng đặc biệt là những
người có đủ năng lực, sức khỏe và
tinh thần phù hợp với yêu cầu nghề
nghiệp; có phẩm chất đạo đức và khát vọng cống hiến; có tri thức và năng lực đặc biệt xuất sắc trong một hoặc một số ngành, lĩnh vực; có khả
năng lao động sáng tạo rất cao; đã đạt nhiều thành tích hoặc khả năng hoàn
thành công việc, nhiệm vụ cụ thể với mức độ tốt vượt trội mà rất ít người có thể
thực hiện được; có uy tín cao được công nhận (Điều 1 Nghị quyết số
20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân thành phố).

7. Người Việt
Nam định cư ở nước ngoài là công dân Việt Nam và người gốc Việt Nam cư trú,
sinh sống lâu dài ở nước ngoài.

Người gốc Việt Nam định cư ở nước
ngoài là người Việt Nam đã từng có quốc tịch Việt Nam mà khi sinh ra quốc tịch của họ được xác định theo nguyên tắc huyết thống và
con, cháu của họ đang cư trú, sinh sống lâu dài ở nước ngoài (Điều 3 Luật Quốc
tịch Việt Nam năm 2008).

Điều 4. Lĩnh vực
thu hút

1. Thu hút đội ngũ chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt cho các lĩnh vực trọng
điểm mà thành phố có nhu cầu nêu tại Khoản 2, Điều 1 Nghị quyết số
20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân thành phố.

2. Căn cứ theo
tình hình thực tiễn phát triển kinh tế - xã hội của thành phố, Ủy ban nhân dân
thành phố thường xuyên rà soát, tham mưu trình Hội đồng nhân dân thành phố xem
xét điều chỉnh, bổ sung danh mục lĩnh vực thu hút theo quy định.

Điều 5. Nguyên tắc
thực hiện

1. Bảo đảm thu hút kịp thời và có chất
lượng đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài
năng đặc biệt có trình độ, năng lực chuyên môn cao, phẩm chất tốt,
đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh trong thời kỳ
đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế
sâu rộng của thành phố.

2. Bảo đảm thống nhất, đồng bộ và khả thi cao từ khâu tìm kiếm, mời
gọi, sử dụng và đãi ngộ đối với chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt gắn với đào tạo, bồi dưỡng và phát triển bền vững
nguồn lực con người trong từng cơ quan, đơn vị và toàn thành phố.

3. Bảo đảm tuyển chọn đúng và đủ lực
lượng chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
có đủ phẩm chất, đạo đức và trí tuệ, năng lực, sức khỏe nhằm xây dựng và thực
hiện các nhiệm vụ chiến lược của thành phố. Việc thu hút, tuyển chọn và phát
triển chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
phải đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan và đúng pháp
luật; đảm bảo tính cạnh tranh, công bằng và có tính kế thừa.

Điều 6. Tiêu chuẩn
của chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt

1. Tiêu chuẩn
chung

Chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt phải có đầy đủ các tiêu
chuẩn chung như sau:

a) Có lý lịch rõ ràng. Nếu có quốc tịch
nước ngoài thì không thuộc diện cấm hoặc hạn chế nhập cảnh theo quy định của
pháp luật Việt Nam.

Người có tài năng đặc biệt phải là
công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người gốc Việt Nam
định cư ở nước ngoài.

b) Có đủ sức khỏe và đủ năng lực hành
vi dân sự.

c) Không thuộc đối tượng đang bị truy
cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp
hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định về hình sự của Tòa án mà chưa được
xóa án tích; đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh,
cơ sở giáo dục.

d) Đến thời điểm nộp hồ sơ, người
đăng ký tham gia phải đảm bảo sẵn sàng nhận nhiệm vụ.

đ) Trường hợp đang ký hợp đồng với
các tổ chức, cá nhân theo chương trình, dự án khác thì vẫn được tham dự nếu các
điều khoản của hợp đồng lao động đang ký kết không mâu thuẫn
với các yêu cầu của việc thu hút theo Quy định này.

2. Tiêu chuẩn cụ thể

a) Căn cứ báo cáo chi tiết nhu cầu của
mỗi cơ quan, đơn vị và đề xuất của Hội đồng thu hút, tuyển chọn của thành phố, Ủy
ban nhân dân thành phố sẽ có thông báo cụ thể tiêu chuẩn về
trình độ chuyên môn, kinh nghiệm công tác, thành tích, cấp độ và số lượng giải
thưởng,... mà người tham gia cần phải đạt được.

b) Chuyên gia, nhà khoa học và người
có tài năng đặc biệt tham gia vào vị trí nào phải đáp ứng đầy đủ yêu cầu cụ thể
của vị trí đó.

Chương II

TỔ CHỨC THU HÚT,
TUYỂN CHỌN

Điều 7. Các bước
chuẩn bị

1. Xác định lĩnh vực thu hút và nội
dung các chủ đề, công trình nghiên cứu

a) Căn cứ tình
hình thực tiễn kinh tế - xã hội và định hướng phát triển các nhóm ngành, lĩnh vực
ưu tiên, các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân
thành phố danh mục các lĩnh vực, chương trình, dự án, đề tài,... mà thành phố
đang có nhu cầu thu hút chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

b) Các cơ quan, đơn vị nêu tại Điểm a,
Khoản 2, Điều 1 Quy định này đánh giá thực trạng tình hình
thực hiện nhiệm vụ; kịp thời lập báo cáo chi tiết nhu cầu dự kiến thu hút
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt (vị
trí, số lượng, tiêu chuẩn, lĩnh vực hoạt động,...) gửi Ủy
ban nhân dân thành phố (thông qua Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và
Thể thao) để thẩm định, thống nhất ý kiến đưa vào chỉ tiêu thu hút, tuyển chọn.

c) Việc đề xuất nhu cầu của các cơ
quan, đơn vị phải dựa trên đánh giá chính xác về điều kiện,
yêu cầu cấp thiết đối với sự phát triển của cơ quan, đơn vị và định hướng của
thành phố.

2. Thành lập Hội
đồng thu hút, tuyển chọn

Tùy theo danh mục vị trí cụ thể và
yêu cầu của từng lĩnh vực, Ủy ban nhân dân thành phố thành lập các hội đồng thu hút, tuyển chọn và quy định trách nhiệm, quyền
hạn cụ thể đối với từng thành viên.

a) Đối với thu hút tài năng đặc biệt
thuộc nhóm lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật và thể dục, thể thao: giao Hội đồng thu
hút, tuyển chọn tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục,
thể thao của thành phố tham mưu thực hiện.

b) Đối với thu
hút chuyên gia, nhà khoa học trên tất cả các lĩnh vực nêu
tại Khoản 2, Điều 1 Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của
Hội đồng nhân dân thành phố và thu hút tài năng đặc biệt trên các lĩnh vực còn
lại: Giao Hội đồng khoa học tư vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt của thành phố tham
mưu thực hiện.

3. Thành viên của các Hội đồng thu
hút, tuyển chọn:

a) Lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao (đối
với Hội đồng thu hút, tuyển chọn tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ
thuật - thể dục, thể thao) hoặc Lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ (đối với Hội
đồng khoa học tư vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt).

b) Lãnh đạo Sở Nội vụ.

c) Lãnh đạo Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

d) Lãnh đạo Sở
Tư pháp.

đ) Lãnh đạo Sở Tài chính.

e) Lãnh đạo Ủy ban về người Việt Nam ở
nước ngoài.

g) Lãnh đạo sở - ngành, cơ quan, đơn
vị có nhu cầu thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt;

h) Lãnh đạo cơ quan chuyên môn có chức
năng quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực có nhu cầu thu hút, tuyển chọn;

i) Lãnh đạo các trường đại học, học
viện, viện nghiên cứu (hoặc trung tâm đào tạo, huấn luyện
văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao) có uy tín của Việt Nam và thành phố
(do các cơ quan, đơn vị đề xuất cụ thể theo yêu cầu của lĩnh vực, vị trí cần
thu hút).

k) Các chuyên gia, nhà khoa học đầu
ngành trong từng nhóm ngành, lĩnh vực (do các cơ quan, đơn
vị đề xuất cụ thể theo yêu cầu của lĩnh vực, vị trí cần
thu hút).

4. Nhiệm vụ của các Hội đồng thu hút,
tuyển chọn

Các Hội đồng thu hút, tuyển chọn nêu
tại Khoản 2 Điều này chịu trách nhiệm triển khai thực hiện các nội dung sau
đây:

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố
về định hướng, chiến lược và những nhiệm vụ trọng tâm cần thu hút chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt.

b) Thẩm định và tư vấn, đề xuất Ủy
ban nhân dân thành phố về sự cần thiết, chỉ tiêu và yêu cầu
cụ thể đổi với từng vị trí cần thu
hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt.

c) Quy định thành phần hồ sơ tham gia
ứng tuyển của từng vị trí; đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố quyết định hình thức
và thời hạn hợp đồng ký kết với các chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng
đặc biệt đã được lựa chọn (kể cả trường hợp gia hạn, tiếp tục hợp đồng) và mức hỗ trợ sinh hoạt phí hàng tháng, mức khuyến
khích tiền thưởng theo công trạng cá nhân của người có tài năng đặc biệt.

d) Đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố
quyết định việc tiếp tục ký kết hợp đồng, gia hạn hoặc điều chỉnh các chính
sách đãi ngộ đối với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

Điều 8. Kế hoạch
thu hút và thông báo

1. Căn cứ báo cáo đề xuất của các Hội
đồng thu hút, tuyển chọn, Ủy ban nhân dân thành phố xem
xét, ban hành Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt để đáp ứng nhu cầu của thành phố.

2. Nội dung kế hoạch thu hút bao gồm;

a) Nhu cầu thu hút; Mô tả theo từng vị
trí việc làm của từng cơ quan, đơn vị và số lượng, chỉ tiêu cụ thể.

b) Điều kiện, tiêu chuẩn và những lưu
ý đối với người đăng ký dự tuyển.

c) Thành phần hồ sơ, thời gian và địa
điểm nhận hồ sơ, thông tin liên hệ,…

d) Quy trình các bước thực hiện tuyển
chọn, thời gian báo cáo, thuyết minh dự án (nếu có) hoặc trình diễn năng khiếu,
kỹ năng, kỹ xảo chuyên môn, thời gian nhận kết quả.

3. Thông báo thu hút được đăng tải
công khai bằng tiếng Việt và tiếng Anh ít nhất 03 lần liên tiếp trên 03 phương
tiện thông tin đại chúng gồm báo viết, báo nói, báo hình của
Trung ương hoặc thành phố; đồng thời đăng trên trang thông tin điện tử của thành phố và trang tin điện tử của
các cơ quan, đơn vị đề xuất thu hút.

Điều 9. Quy trình
tuyển chọn

1. Các Hội đồng thu hút, tuyển chọn
có ý kiến tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố quy định cụ thể về trình tự thực
hiện các bước của quy trình tuyển chọn.

2. Quy trình tuyển
chọn đảm bảo công khai, minh bạch, hiệu quả và giảm thiểu thời gian chờ đợi của
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt và của cơ quan, đơn vị có
nhu cầu thu hút.

Điều 10. Đăng ký
tham dự và thẩm định hồ sơ

1. Căn cứ yêu cầu, điều kiện của các
vị trí được nêu trong thông báo tuyển chọn, chuyên gia, nhà khoa học, người
có tài năng đặc biệt có đủ các tiêu chuẩn,
điều kiện nêu tại Điều 6 Quy định này (gọi tắt là “người tham dự”) chuẩn bị thành phần hồ sơ cần thiết theo yêu cầu của từng vị trí thu hút.

a) Người tham dự phải chịu hoàn toàn
trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp của những giấy
tờ trong hồ sơ. Các trường hợp khai man, giả mạo hồ sơ sẽ
bị hủy kết quả và xử lý theo quy định của pháp luật.

b) Người tham dự chỉ đăng ký ở một vị trí phù hợp với
trình độ chuyên môn, kinh nghiệm và năng lực của mình. Hồ
sơ đăng ký không hoàn trả lại.

2. Sở Khoa học và Công nghệ và Sở Văn
hóa và Thể thao thay mặt Ủy ban nhân dân thành phố và các Hội đồng thu hút, tuyển
chọn thực hiện tiếp nhận hồ sơ đăng ký của người tham dự,
cụ thể:

a) Sở Văn hóa và Thể thao: đại diện
nhận hồ sơ các vị trí thuộc nhóm văn hóa, nghệ thuật - thể
dục, thể thao.

b) Sở Khoa học và Công nghệ: đại diện
nhận hồ sơ các vị trí còn lại.

3. Cơ quan tiếp
nhận hồ sơ chịu trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thẩm
định hồ sơ của người tham dự đối với các nội dung sau đây:

a) Sự phù hợp giữa lĩnh vực hoạt động
chuyên môn của người tham dự với phạm vi, yêu cầu của vị trí ứng tuyển;

b) Số lượng, thành phần hồ sơ dự tuyển;

c) Chất lượng, tiêu chuẩn và tính hợp
pháp của các văn bản chứng minh năng lực chuyên môn, kinh
nghiệm công tác của người tham dự theo quy định về khoa học và công nghệ.

Điều 11. Cách thức
thu hút, tuyển chọn

1. Trên cơ sở hồ sơ đăng ký tham dự,
các Hội đồng thu hút, tuyển chọn của thành phố tiến hành gặp gỡ và lắng nghe
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt trình bày về phương hướng,
kế hoạch thực hiện dự án, công trình dự kiến được phân công thực hiện hoặc kiểm
tra, đánh giá về năng lực, năng khiếu, kỹ năng, kỹ xảo chuyên môn (nếu có) theo yêu cầu vị trí cần thu hút.

2. Thông qua phần trình bày kế hoạch nghiên
cứu đề án, dự án khoa học hoặc trình diễn năng lực chuyên môn, kỹ năng, kỹ xảo; các Hội đồng thu hút, tuyển chọn
có báo cáo đánh giá về năng lực người tham dự theo yêu cầu của vị trí cần thu hút và đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố quyết
định lựa chọn người phù hợp nhất.

3. Căn cứ báo cáo đề xuất của các Hội
đồng thu hút, tuyển chọn, Ủy ban nhân dân thành phố ban hành quyết định thu hút
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

Điều 12. Thực hiện
thủ tục tiếp nhận và ký kết hợp đồng

1. Ký kết hợp đồng

a) Ngay sau khi Ủy ban nhân dân thành
phố ban hành quyết định chấp thuận thu hút, thủ trưởng cơ quan, đơn vị tiếp nhận
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt tiến hành xây dựng dự thảo
hợp đồng với người được thu hút.

b) Nội dung hợp đồng thể hiện đầy đủ
quyền lợi và trách nhiệm cụ thể các bên trong thời gian thực hiện nhiệm vụ, đảm bảo một số nội dung cơ bản như: Quyền lợi của người được thu hút (Chính sách đãi ngộ về tài chính, gồm: mức
trợ cấp ban đầu; tiền lương hoặc mức hỗ trợ hàng tháng; mức khuyến khích/tổng
mức đầu tư hoặc giá trị của công trình, dự án, đề án, mô hình được phê duyệt
và triển khai, áp dụng có hiệu quả tại thành phố hoặc
tỉ lệ tiền thưởng theo công trạng cá nhân); nghĩa vụ của
người được thu hút (nêu tại Khoản 1, Điều 18 Quy định này); trách nhiệm của người
được thu hút khi không đạt yêu cầu; quyền của người tiếp nhận (quyền sở hữu trí
tuệ đối với sản phẩm, công trình trong và sau thời gian ký kết hợp đồng); trách
nhiệm của người tiếp nhận (bố trí nguồn lực cần thiết, tạo môi trường thuận lợi
cho người được thu hút làm việc, quản lý và sử dụng kinh phí được cấp để thực
hiện nhiệm vụ; chế độ báo cáo); cơ chế giải quyết khiếu nại,
tố cáo,... Thời hạn ký hợp đồng căn cứ theo thời hạn thực hiện của công trình,
đề án, dự án, kế hoạch được giao do các Hội đồng thu hút, tuyển chọn của thành phố đề xuất.

c) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tiếp nhận
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt thực
hiện ký kết hợp đồng với người được thu hút theo quyết định của Ủy ban nhân dân
thành phố nêu tại Điểm a, Khoản 1 Điều này.

d) Trường hợp người có tài năng đặc
biệt chưa đủ tuổi lao động thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị
vẫn thực hiện tiếp nhận và ký hợp đồng trên cơ sở sự
đồng ý và cam kết bằng văn bản của người đại diện theo quy định
pháp luật.

đ) Cơ quan, đơn vị đã tiếp nhận
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt chịu trách nhiệm về nội
dung hợp đồng.

2. Khi người có tài năng đặc biệt có
nguyện vọng được làm việc tại cơ quan, đơn vị theo hình thức biên chế và cơ
quan, đơn vị thực sự có nhu cầu thu hút vào biên chế thì cơ quan, đơn vị tiếp
nhận báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.

3. Hỗ trợ thực hiện thủ tục cấp phép
cho lao động là người nước ngoài

a) Các trường hợp chuyên gia, nhà
khoa học, người có tài năng đặc biệt đã được tuyển chọn
và ký kết hợp đồng là người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài sẽ được cơ
quan, đơn vị tiếp nhận hỗ trợ thực hiện các thủ tục về xin giấy phép lao động tại
Việt Nam.

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn, hỗ trợ chuyên gia, nhà
khoa học, người có tài năng đặc biệt và đơn vị tiếp nhận thực hiện
thủ tục cấp phép cho lao động là người nước ngoài được thuận lợi và theo đúng
quy định pháp luật.

Chương III

CƠ CHẾ, CHÍNH
SÁCH ĐỐI VỚI CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT

Điều 13. Chính
sách hỗ trợ ban đầu

Thực hiện theo Điểm a, Khoản 4, Điều
1 Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân thành phố, áp dụng mức trợ cấp ban đầu (chỉ áp dụng một lần
và áp dụng cho lần ký hợp đồng đầu tiên) để khuyến khích
và ổn định công tác cho chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt là
100.000.000 đồng (một trăm triệu đồng).

Điều 14. Chính
sách tiền lương hoặc hỗ trợ sinh hoạt phí hàng tháng

Thực hiện theo Điểm b, Khoản 4, Điều
1 Nghị quyết số
20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân thành phố, cụ thể:

1. Đối với chuyên gia, nhà khoa học

a) Chuyên gia, nhà khoa học được chi
trả mức lương hàng tháng với số tiền bằng mức lương cơ sở nhân với hệ số của Bảng
lương Chuyên gia cao cấp ban hành kèm theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14
tháng 12 năm 2014 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lực lượng vũ trang, cụ thể như sau: Những trường
hợp là giáo sư, phó giáo sư được hưởng bậc 2 (hệ số 9,40);
các trường hợp còn lại: được hưởng bậc 1 (hệ số 8,80).

b) Tiền lương hàng tháng nêu trên đã
bao gồm: tiền công lao động, chi phí phương tiện đi lại làm việc, công tác; tiền
công làm thêm giờ, ngoài giờ vào các ngày nghỉ, lễ. Đồng
thời, mức lương này được dùng để tính đóng bảo hiểm xã hội
và các khoản đóng góp khác của người lao động theo quy định pháp luật.

c) Trường hợp chuyên gia, nhà khoa học thực hiện tốt nghĩa vụ theo hợp đồng, có thành tích xuất sắc
và có nhiều cống hiến cho cơ quan, đơn vị, được tiếp tục ký hợp đồng cho giai
đoạn tiếp theo thì được hưởng mức lương cao hơn một (01) bậc
so với mức lương được hưởng của hợp đồng đầu tiên. Mức lương khi tiếp tục ký hợp
đồng này không thay đổi và không phụ thuộc vào số lần ký kết, cụ thể: Những đối
tượng đang hưởng bậc 2 (hệ số 9,40), khi ký hợp đồng lần 2
trở đi được hưởng bậc 3 (hệ số 10,0) và cố định cho tất cả các lần tái ký hợp đồng,
Những đối tượng đang hưởng bậc 1 (hệ số 8,80) khi ký hợp đồng lần 2 trở đi được hưởng bậc 2 (hệ số 9,40) và cố định cho tất cả các lần tái ký hợp đồng.

2. Đối với người có tài năng đặc biệt

a) Người có tài năng đặc biệt được hưởng
mức hỗ trợ sinh hoạt phí hàng tháng theo năng lực, thành tích cá nhân đã đạt được
từ 30.000.000 đồng/người/tháng (ba mươi triệu đồng) đến 50.000.000 đồng/người/tháng
(năm mươi triệu đồng). Mức hỗ trợ này đã bao gồm tiền
lương hàng tháng, các khoản phụ cấp kèm theo lương (nếu có) mà người có tài
năng đặc biệt được hưởng theo quy định pháp luật.

b) Các hội đồng
thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của
thành phố đề xuất mức hỗ trợ sinh hoạt phí hàng tháng cụ thể cho từng trường hợp
để Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.

3. Chế độ tiền lương hoặc hỗ trợ sinh
hoạt phí hàng tháng và các chính sách trong thời gian nghỉ thai sản và nghỉ
việc riêng thực hiện theo quy định pháp luật
hiện hành.

Điều 15. Chính
sách khuyến khích nghiên cứu khoa học, phát huy năng lực trí tuệ và phát triển
công nghệ

Thực hiện theo Điểm c, Khoản 4, Điều
1 Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân thành phố, cụ thể:

1. Phụ cấp khuyến
khích nghiên cứu khoa học, phát huy năng lực trí tuệ và phát triển công nghệ

a) Mỗi một công trình, đề án, đề tài
nghiên cứu khoa học, giải pháp, sáng kiến, đổi mới kỹ thuật, công nghệ hoặc tác phẩm, công trình văn hóa, nghệ thuật
- thể dục, thể thao (gọi tắt là “công trình”) từ cấp thành
phố và tương đương trở lên được cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền phê duyệt, công nhận bằng văn bản thì được hưởng phụ
cấp khuyến khích bằng 1 % tổng kinh phí ngân sách thành phố chi trả cho công
trình đó. Tổng mức khuyến khích không thấp hơn 50.000.000 đồng/người/công trình (năm mươi triệu đồng).

Trường hợp tổng
mức ngân sách thành phố đầu tư cho
công trình đã được phê duyệt hoặc cấp phép, công nhận chính thức vượt quá
100.000.000.000 đồng (một trăm tỷ đồng) thì mức khuyến khích tối đa là
1.000.000.000 đồng/người/công trình (một tỷ đồng).

b) Trường hợp có nhiều chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt cùng tham gia 01 công trình thì thực hiện mức khuyến khích cho nhóm thực hiện công trình bằng 1% tổng kinh phí ngân sách thành phố chi
trả cho công trình đó. Mức khuyến khích cho mỗi thành viên không thấp hơn
30.000.000 đồng/người/công trình (ba mươi triệu đồng) và tổng số tiền phụ cấp cho cả nhóm thực hiện
công trình tối đa 1.500.000.000 đồng (một tỷ năm trăm triệu đồng).

Các thành viên được hưởng mức phụ cấp
theo tỷ lệ công sức đóng góp (phải có bảng đánh giá cụ thể) hoặc theo tỷ lệ thỏa
thuận của các thành viên đối với tổng mức phụ cấp đã chi
trả cho cả nhóm. Trong trường hợp không thỏa thuận được tỷ
lệ hưởng giữa các thành viên thì người đứng đầu cơ quan,
đơn vị căn cứ kết quả đánh giá xem xét, quyết định.

c) Các vị trí còn lại (chỉ áp dụng đối
với người có tài năng đặc biệt): Căn cứ kết quả thực hiện
nhiệm vụ, mức độ đóng góp và giá trị, tầm cỡ của thành
tích, giải thưởng đạt được trong thời gian công tác theo hợp đồng thu hút đã ký
kết, người có tài năng đặc biệt được hưởng mức khuyến khích tương xứng với công trạng cá nhân với mức
tối đa 1.000.000.000 đồng/người (một tỷ đồng).

d) Các Hội đồng thu hút, tuyển chọn
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của thành phố đề xuất mức phụ cấp khuyến khích cụ thể cho từng trường hợp để Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.

2. Quản lý, khai thác sản phẩm khoa học, công nghệ

a) Cơ quan, đơn vị thu hút chuyên
gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt có toàn bộ
quyền sở hữu và quyền khai thác, sử dụng
đối với toàn bộ các tài sản trí tuệ phát sinh từ kết quả nghiên cứu, thực hiện
nhiệm vụ chuyên môn của các chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt đã thu hút có liên quan đến lĩnh vực được thu hút trong thời hạn hợp đồng.

b) Chuyên gia, nhà khoa học, người có
tài năng đặc biệt được cơ quan, đơn vị xem xét, cho hưởng phần phân chia lợi
nhuận từ kết quả thương mại hóa sản phẩm trí tuệ theo quy định của Luật Khoa học
và Công nghệ, Luật Chuyển giao công nghệ và Luật Sở hữu
trí tuệ.

Điều 16. Chính
sách hỗ trợ về nhà ở, phương tiện đi lại

Thực hiện theo Điểm d, Khoản 4, Điều 1 Nghị quyết số
20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân thành phố, như sau:

1. Chính sách hỗ trợ về nhà ở

Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chịu trách
nhiệm xác nhận tình trạng khó khăn về nhà ở (nếu có) đối với
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt và thực hiện chính sách hỗ
trợ về nhà ở, cụ thể:

a) Xem xét, bố trí
nhà ở công vụ trong trường hợp cơ quan, đơn vị có nguồn quỹ nhà công vụ được Ủy
ban nhân dân thành phố giao quyền quản lý, khai thác, sử dụng theo quy định
pháp luật hiện hành. Nếu cơ quan, đơn vị không được giao quyền quản lý, khai
thác, sử dụng nguồn quỹ nhà công vụ thì đề xuất cấp có thẩm
quyền xem xét, quyết định.

b) Trường hợp không bố trí được nhà
công vụ thì chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt được xem xét,
hỗ trợ tối đa 50% kinh phí thuê nhà ở và số tiền hỗ trợ không vượt quá
7.000.000 đồng/tháng (bảy triệu đồng). Mức hỗ trợ cụ thể
do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tiếp nhận đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố
(thông qua các Hội đồng thu hút, tuyển chọn) xem xét, quyết định.

2. Chính sách hỗ trợ phương tiện đi lại,
làm việc

Cơ quan, đơn vị tiếp nhận tạo điều kiện,
bố trí phương tiện đi lại, làm việc cho các chuyên gia, nhà khoa học, người có
tài năng đặc biệt trong khả năng, điều kiện của cơ quan, đơn vị.

Điều 17. Đầu tư
cơ sở vật chất và tạo môi trường làm việc

1. Cơ quan, đơn vị tiếp nhận tiến hành
phân công, giao nhiệm vụ cho các chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc
biệt thực hiện các công trình, đề tài, công việc chuyên môn theo yêu cầu của vị
trí thu hút và nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị được giao.

2. Cơ quan, đơn vị sử dụng chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan có trách nhiệm:

a) Kiến nghị Ủy ban nhân dân thành phố
tăng cường đầu tư xây dựng, nâng cấp các phòng thí nghiệm chuyên ngành cho các
trường đại học, viện, trung tâm nghiên cứu khoa học và công nghệ và các cơ sở
đào tạo, huấn luyện, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật và thể dục, thể thao.

b) Giới thiệu, tạo điều kiện tiếp cận
và sử dụng chung phòng thí nghiệm của các trường đại học, viện, trung tâm
nghiên cứu và trang thiết bị của các trung tâm đào tạo, huấn luyện, biểu diễn
văn hóa, nghệ thuật và thể dục, thể thao nhằm khai thác hiệu quả kinh phí đầu tư phát triển cơ sở vật chất.

c) Đề xuất chế độ ưu tiên cho các
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt được sử dụng miễn phí
phòng thí nghiệm, cơ sở dữ liệu, thư viện của thành phố phục vụ công tác nghiên cứu.

3. Cơ quan, đơn vị ưu tiên xem xét, bố
trí kinh phí nghiên cứu đề án, đề tài và đầu tư trang thiết
bị phù hợp cho việc nghiên cứu, biên soạn các văn bản, công trình khoa học, đề án, dự án theo điều kiện và khả năng của
cơ quan, đơn vị.

4. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chịu
trách nhiệm xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, cởi mở, tăng cường dân chủ, tiếp thu các ý kiến xác đáng của chuyên gia, nhà
khoa học, người có tài năng đặc biệt; tạo mọi điều kiện tiếp cận, khai thác
thông tin, tài liệu chuyên ngành phục vụ hoạt động chuyên môn và nghiên cứu
khoa học, các tài liệu thuộc bí mật nhà nước khi được cấp có thẩm quyền cho
phép.

Chương IV

ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC
VÀ PHÁT TRIỂN CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT

Điều 18. Yêu cầu
đối với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đã được thu hút

1. Chuyên gia, nhà khoa học và người
có tài năng đặc biệt phải nghiêm túc thực hiện tốt các yêu
cầu sau đây:

a) Thực hiện và chấp hành nghiêm quy
định pháp luật, nội quy cơ quan, đơn vị.

b) Phát huy tinh thần chủ động, sáng
tạo, tích cực, gương mẫu trong công tác tìm hiểu, nghiên cứu
các đề án, công trình nghiên cứu khoa học, công nghệ trong lĩnh vực có liên
quan đến công việc được phân công. Chủ động nghiên cứu các giải pháp cải tiến
khoa học kỹ thuật, giải pháp đổi mới quản lý, vận hành các quy trình, thủ tục đang áp dụng tại cơ quan, đơn vị.

c) Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ khác
đã cam kết theo quy định pháp luật.

2. Người không đáp ứng được yêu cầu được xác định là một trong các trường hợp sau đây:

a) Vi phạm pháp luật, nội quy cơ
quan, đơn vị hoặc không đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo Khoản 1 Điều này,

b) Vi phạm các nghĩa vụ đã cam kết
theo các điều khoản hợp đồng đã ký với cơ quan, đơn vị chủ quản.

c) Chất lượng công trình nghiên cứu
khoa học, đề án, đề tài, dự án, sản phẩm trí tuệ bị đánh giá là “không đạt yêu cầu” thuộc
một trong các trường hợp sau: không đạt yêu cầu về tiến độ
và chất lượng nghiên cứu; bị phát hiện là sao chép, vi phạm bản quyền sở hữu
trí tuệ hoặc giả mạo công trình nghiên cứu; có nội dung trái
pháp luật; vi phạm quy định pháp luật trong các khâu của quá trình thực hiện.

d) Bị phát hiện sử dụng bằng cấp, chứng chỉ giả mạo hoặc khai báo không trung thực về thành tích học
thuật, chuyên môn.

đ) Sử dụng thông tin, tài liệu nghiên
cứu vào mục đích trục lợi cá nhân; phát tán, làm lộ thông tin, tài liệu quan trọng
thuộc bí mật nhà nước.

e) Có đủ khả năng, điều kiện nhưng
thoái thác, không nỗ lực phấn đấu đạt thành tích cao nhất
trong hoạt động chuyên môn theo yêu cầu của cơ quan, đơn vị.

Điều 19. Đánh
giá năng lực, chất lượng hoàn thành nhiệm vụ

1. Trách nhiệm
đánh giá năng lực

a) Việc đánh giá năng lực chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt được thực hiện thông qua đánh giá tiến độ thực hiện và chất lượng đề án, đề
tài, công trình nghiên cứu, sản phẩm khoa học thực hiện theo quy
định hiện hành.

b) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tiếp
nhận chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt chịu trách nhiệm trước
Ủy ban nhân dân thành phố về chất lượng công trình nghiên cứu khoa học, sản phẩm
trí tuệ, nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị được giao;
chịu trách nhiệm về hiệu quả khai thác và phát huy năng lực
của chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đã thu hút.

2. Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở
Văn hóa và Thể thao (đối với các vị trí thu hút người có tài năng đặc biệt cho
lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao) chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị hướng dẫn và tổng hợp công tác đánh giá năng
lực chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đảm bảo chính xác và
hiệu quả, tập trung các vấn đề: thành phần tham gia đánh giá; phương thức, nội
dung và quy trình đánh giá; báo cáo chất lượng các công trình, đề tài nghiên cứu, sản phẩm trí tuệ hoặc báo cáo quá trình phát huy năng lực
chuyên môn; kinh phí tổ chức đánh giá; phương án giải quyết
và trách nhiệm của các bên, các tổ chức, cá nhân đối với các công trình, đề tài
nghiên cứu, sản phẩm trí tuệ không đạt yêu cầu.

3. Quy trình đánh giá

a) Định kỳ 06
tháng và trước thời điểm hợp đồng hết hiệu lực, cơ quan,
đơn vị sử dụng chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt chủ trì, phối
hợp với Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể
thao (đối với các vị trí thu hút người có tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn
hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao) (có thể phối hợp với các cơ quan, đơn vị
khác có liên quan trong trường hợp cần thiết) tổ chức đánh giá, thẩm định tiến
độ hoàn thành nhiệm vụ đã cam kết và chất lượng các công
trình do tổ nghiên cứu thực hiện.

b) Sau khi hoàn thành công tác đánh
giá phải có biên bản kết luận kết quả đánh giá có xác nhận
của cơ quan, đơn vị sử dụng chuyên gia, nhà khoa học, người
có tài năng đặc biệt và đại diện Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể
thao gửi về Ủy ban nhân dân thành phố (thông qua Sở Khoa học
và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể
thao) để theo dõi.

4. Đối với các hợp
đồng có thời hạn dưới 12 tháng thì cơ quan, đơn vị tiếp nhận có trách nhiệm phối
hợp, thống nhất với chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt thực
hiện công tác đánh giá định kỳ (trừ lần đánh giá cuối cùng trước thời điểm hợp đồng hết hiệu lực) phù hợp với điều
kiện, yêu cầu nhiệm vụ và gửi báo cáo kết quả đánh giá về Ủy ban nhân dân thành
phố (thông qua Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và
Thể thao) để theo dõi.

Điều 20. Quản lý
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt

1. Các cơ quan, đơn vị phối hợp với Sở
Nội vụ, Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể thao thường xuyên theo
dõi tiến độ thực hiện nhiệm vụ của chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt đang công tác; kịp thời báo
cáo kết quả đánh giá năng lực và những đề xuất, kiến nghị liên quan đến chính sách thu hút theo Quy định này về Ủy ban
nhân dân thành phố.

2. Sở Nội vụ phối hợp với Sở Khoa học
và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể
thao chịu trách nhiệm tổng hợp kết quả sử dụng chuyên gia, nhà khoa học và người
có tài năng đặc biệt, đề xuất danh mục các ngành, lĩnh vực cần thu hút và chính
sách phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học cho Ủy ban nhân dân thành phố
để báo cáo Hội đồng nhân dân thành phố xem xét và điều chỉnh
chính sách cho phù hợp.

Điều 21. Chính
sách đào tạo, bồi dưỡng phát huy năng lực (chỉ áp dụng đối với người có tài
năng đặc biệt)

1. Cơ quan, đơn vị đã tiếp nhận có trách nhiệm tạo điều kiện và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng đối
với các trường hợp có tài năng đặc biệt để duy trì thành
tích, năng lực chuyên môn cho giai đoạn tiếp theo, cụ thể:

a) Ưu tiên xét chọn cử đi bồi dưỡng nâng cao trình độ, tham gia hội nghị, hội
thảo khoa học trong và ngoài nước đối với các tài năng đặc biệt thuộc lĩnh vực
khoa học - công nghệ; hoạch định chính sách và xây dựng hạ tầng đô thị, dịch vụ
công.

b) Tổ chức các khóa tập huấn chuyên
sâu, cử tham dự các chương trình đào tạo, bồi dưỡng chuyên ngành, năng khiếu hoặc mời chuyên gia bồi
dưỡng, phát huy năng khiếu, sở trường của người có tài năng đặc biệt trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao.

2. Ưu tiên huy động xã hội hóa, sử dụng
nguồn kinh phí ngoài ngân sách phục vụ công tác đào tạo, bồi dưỡng. Các trường
hợp sử dụng ngân sách phải được rà soát, thực hiện trong khuôn khổ kinh phí bố trí
các chương trình, kế hoạch phát triển nguồn nhân lực có liên quan của thành phố
(nếu có) theo quy định pháp luật.

Điều 22. Chính
sách áp dụng đối với các trường hợp không đạt yêu cầu

1. Cơ quan, đơn vị sử dụng chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan báo cáo trình Ủy ban nhân dân thành phố quyết định không tiếp tục
cho hưởng các chính sách ưu đãi về tiền lương, các khoản
phụ cấp khuyến khích và các chính sách ưu tiên khác.

Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành thủ tục chấm dứt hợp đồng
và thu hồi các khoản kinh phí đã cấp để phục vụ nghiên cứu khoa học, công nghệ
nhưng chưa sử dụng hết hoặc chi trả sai quy định (nếu có).

2. Trường hợp có phát sinh khiếu nại,
tố cáo hoặc sai phạm liên quan đến quản lý, theo dõi và thực hiện các chính
sách thu hút, đãi ngộ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
thì tiến hành xử lý theo quy định pháp luật.

Điều 23. Xây dựng
không gian kết nối, giao lưu, đối thoại và tôn vinh

1. Xây dựng không gian kết nối

a) Ủy ban nhân dân thành phố xem xét,
thành lập các câu lạc bộ chuyên gia, nhà khoa học và tài năng đặc biệt (trong đó có các nhóm chuyên môn theo ngành, lĩnh vực), tạo không gian chia sẻ
thông tin, giao lưu, học hỏi kinh nghiệm và tạo cơ hội trình
bày ý tưởng sáng tạo mới để ứng dụng, nhân rộng trong cộng
đồng, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và định hướng,
giáo dục, bồi dưỡng thế hệ trẻ kế thừa cho các lĩnh vực trong giai đoạn tiếp theo.

b) Đối tượng, thành phần, quy chế hoạt
động và quản lý các câu lạc bộ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt do các Hội đồng thu hút, tuyển chọn phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố.

2. Giao lưu, đối thoại

a) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực
tiếp sử dụng chuyên gia, nhà khoa học thường xuyên quan tâm, theo dõi, định kỳ tổ chức đối thoại, tham vấn và xem xét, giải quyết hoặc tổng
hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố về các van để và chính sách liên quan đến
thu hút đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học.

b) Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức
hội nghị giao lưu, đối thoại giữa lãnh đạo thành phố với các chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt ít nhất 01 lần/năm để trao đổi, lắng nghe ý kiến; tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng, tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện để chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài nàng đặc biệt phát huy năng lực, tinh thần cống hiến cho sự phát triển của thành phố. Trên
cơ sở đề xuất của các cơ quan, đơn vị và kết quả tổng hợp từ các hội nghị giao
lưu, đối thoại, Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, bổ sung, hoàn thiện cơ chế,
chính sách của thành phố về thu hút, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.

3. Tôn vinh, khen thưởng

a) Các trường hợp có nhiều đóng góp,
thành tích đặc biệt xuất sắc, có ảnh hưởng tích cực và rộng rãi đối với ngành,
lĩnh vực và toàn thành phố thì được xem xét, trao tặng các
giải thưởng, bằng khen và các hình thức ghi nhận, tôn vinh
xứng đáng với kết quả cống hiến.

b) Thành phố xây
dựng các giải thưởng tôn vinh riêng cho đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người
có tài năng đặc biệt có thành tích tiêu biểu, có đóng góp lớn cho sự phát triển
của thành phố theo đúng quy định pháp luật về xây dựng tiêu chí, công bố, thẩm định và trao tặng giải thưởng.

Chương V

KINH PHÍ THỰC HIỆN

Điều 24. Kinh
phí thực hiện

1. Kinh phí thực hiện việc thu hút,
tuyển chọn và phát triển chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
được bố trí từ nguồn ngân sách thành phố. Việc xây dựng dự toán, giao kinh phí
để thực hiện quy trình tuyển chọn và chi trả các chế độ,
chính sách đãi ngộ, thu hút được thực hiện theo quy định hiện hành.

2. Các cơ quan, đơn vị có liên quan
tiếp tục nghiên cứu, xây dựng các chính sách ưu đãi, xã hội
hóa, tăng cường thu hút các nguồn lực đầu tư ngoài ngân sách của các tổ chức,
cá nhân trong và ngoài nước để bổ sung, tăng hiệu quả thực hiện các chính sách
thu hút chuyên gia và phát huy nhân tài.

Chương VI

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 25. Trách
nhiệm của Sở Nội vụ

1. Phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có
liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện Quy định này.

2. Tổng hợp nhu cầu thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt (trên cơ sở báo cáo của Sở Khoa
học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao) và tham mưu
trình Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Kế hoạch thu hút, tuyển chọn chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo đúng quy định và mục tiêu
đề ra.

3. Phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố thành lập các Hội
đồng thu hút, tuyển chọn và thực hiện chính sách thu hút,
tuyển chọn đảm bảo nghiêm túc, công khai, minh bạch, công bằng, khách quan; lựa chọn đúng và đủ số lượng
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đáp
ứng nhu cầu của thành phố.

4. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan tổng hợp kết quả đánh giá năng lực của chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đã thu hút và các vấn đề khó
khăn, vướng mắc phát sinh, định kỳ báo cáo Thành ủy, Ủy
ban nhân dân thành phố xem xét, chỉ đạo.

5. Phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có
liên quan xây dựng hệ thống các danh hiệu, giải thưởng khuyến khích cho chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt tiêu biểu cấp thành phố.

6. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan thực hiện giải quyết khiếu nại, tố cáo và các vấn đề phát sinh theo quy định pháp luật.

Điều 26. Trách
nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ

1. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện Quy định này.

2. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan, đơn vị có liên quan trình Ủy ban nhân dân thành phố: quyết định thành lập
Hội đồng khoa học tư vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt của thành phố; quyết định ban hành Quy chế tổ chức
và hoạt động của Hội đồng và các vấn đề liên quan đến Hội đồng.

3. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan, đơn vị có liên quan tiếp nhận báo cáo chi tiết nhu cầu thu hút; tổng hợp,
đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố xây dựng Kế hoạch thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo đúng
quy định và mục tiêu đề ra.

4. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan thực hiện đúng quy trình tuyển chọn đảm bảo
nghiêm túc, công khai, minh bạch, công bằng, khách quan; lựa chọn đúng và đủ số
lượng chuyên gia, nhà khoa học và người
có tài năng đặc biệt đáp ứng yêu cầu phát triển của các cơ quan, đơn vị.

5. Thay mặt Ủy ban nhân dân thành phố
chịu trách nhiệm tổng hợp tình hình phát triển và đề xuất các chính sách liên
quan đến đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt (trừ các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao).
Phối hợp với các cơ quan sử dụng chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt định kỳ theo dõi, kiểm tra, đánh giá kết quả và
các vấn đề khó khăn, vướng mắc phát sinh, định kỳ báo cáo
Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, chỉ đạo.

6. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các trường đại
học, viện, trung tâm nghiên cứu trong và ngoài nước để tìm kiếm, phát hiện, tuyển
chọn các đối tượng có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn để giới thiệu, khuyến khích
các nhân sĩ, trí thức, chuyên gia khoa học và công nghệ tham dự.

7. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan thực hiện giải quyết khiếu nại, tố cáo và các
vấn đề phát sinh theo quy định pháp luật.

8. Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố
tăng cường đầu tư xây dựng, nâng cấp các phòng thí nghiệm chuyên ngành cho các
trường đại học, viện, trung tâm nghiên cứu; tham mưu xây dựng cơ chế phối hợp, sử dụng chung phòng thí nghiệm nhằm khai thác hiệu quả kinh phí đầu tư phát triển nghiên cứu khoa học; xây dựng cơ chế ưu tiên cho các
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của thành phố được sử dụng
miễn phí phòng thí nghiệm phục vụ công tác chuyên môn theo chính sách thu hút
này.

9. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan, đơn vị có liên quan xây dựng hệ thống các danh hiệu, giải thưởng khuyến
khích cho đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt tiêu
biểu cấp thành phố.

Điều 27. Trách
nhiệm của Sở Văn hóa và Thể thao

1. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện Quy định này.

2. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan, đơn vị trình Ủy ban nhân dân thành phố: quyết định thành lập Hội đồng thu
hút, tuyển chọn tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục,
thể thao; quyết định ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng và các
vấn đề liên quan đến Hội đồng.

3. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan, đơn vị có liên quan tiếp nhận báo cáo nhu cầu thu hút, tổng hợp, đề xuất Ủy
ban nhân dân thành phố xây dựng Kế hoạch thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt theo đúng quy định và mục tiêu Kế hoạch
đề ra.

4. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan thực hiện đúng quy trình tuyển chọn đảm bảo nghiêm túc, công khai,
minh bạch, công bằng, khách quan; lựa chọn đúng và đủ số lượng chuyên gia, nhà
khoa học và người có tải năng đặc biệt đáp ứng yêu cầu
phát triển của các cơ quan, đơn vị.

5. Thay mặt Ủy ban nhân dân thành phố
chịu trách nhiệm tổng hợp tình hình phát triển và đề xuất
các chính sách liên quan đến người có tài năng đặc biệt thuộc lĩnh vực văn hóa,
nghệ thuật - thể dục, thể thao. Phối hợp với các cơ quan sử dụng người có tài
năng đặc biệt định kỳ theo dõi, kiểm tra, đánh giá kết quả và các vấn đề khó khăn, vướng mắc phát sinh,
định kỳ báo cáo Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, chỉ đạo.

6. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Giáo
dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các
trường đại học, viện, trung tâm đào tạo, huấn luyện, biểu diễn văn hóa, nghệ
thuật - thể dục, thể thao trong và ngoài nước để tìm kiếm, phát hiện, tuyển chọn
các đối tượng có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn để giới thiệu,
khuyến khích các nhân sĩ, trí thức, nghệ sĩ, diễn viên, huấn luyện viên, vặn động
viên đã có nhiều thành tích xuất sắc tham dự.

7. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan thực hiện giải quyết khiếu nại, tố cáo và các vấn đề phát sinh
theo quy định pháp luật.

8. Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố
tăng cường đầu tư xây dựng, nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ huấn luyện, bồi dưỡng,
trình diễn và thi đấu nghệ thuật, thể thao và cơ chế ưu tiên cho người có tài
năng đặc biệt được sử dụng miễn phí trang thiết bị hiện đại
của các trung tâm, cơ sở đào tạo, huấn luyện, trình diễn, thi đấu trong và
ngoài nước.

9. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan, đơn vị có liên quan xây dựng hệ thống các danh hiệu, giải thưởng khuyến khích cho người có tài năng đặc
biệt tiêu biểu cấp thành phố.

Điều 28. Trách
nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo

1. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị
có liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện Quy định này.

2. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Văn hóa và Thể thao và các trường đại học, học viện trong và ngoài nước để tìm
kiếm, phát hiện các đối tượng có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn để giới thiệu,
khuyến khích các trí thức, chuyên gia, người có chuyên môn sâu và các tài năng,
năng khiếu trẻ đang hoạt động trong môi trường giáo dục và đào tạo tham dự.

3. Phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Nội vụ xác định văn bằng,
chứng chỉ của người tham dự khi cần thiết.

4. Phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây
dựng môi trường làm việc phù hợp để phát huy năng lực đội ngũ chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt.

Điều 29. Trách
nhiệm của Sở Tư pháp

1. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Giáo dục và Đào tạo
và các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn, triển khai
thực hiện Quy định này.

2. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Công an thành
phố tiến hành rà soát, tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố trình Hội đồng nhân
dân thành phố các chính sách đặc thù phù hợp để thu hút nguồn nhân lực là các
chuyên gia, nhà khoa học, các tài năng, năng khiếu trẻ, người có chuyên môn
sâu, có kinh nghiệm quản lý, lãnh đạo cao cấp ở nước ngoài đối với những lĩnh vực
thành phố cần thu hút.

3. Phối hợp với Sở
Nội vụ, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Công an thành phố và
các cơ quan, đơn vị có liên quan rà soát các vấn đề có liên quan đến quốc tịch
và các vấn đề lý lịch tư pháp của người tham dự và các vấn
đề khác có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ khi có yêu cầu.

4. Phối hợp xác định, thẩm định các
văn bản quy phạm pháp luật, đề án, đề tài, dự án về lĩnh vực
pháp lý và các vấn đề có liên quan theo yêu cầu.

5. Phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan có ý kiến, khuyến nghị về dự thảo hợp đồng theo đề nghị của
các cơ quan, đơn vị tiếp nhận chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt (nếu có). Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện chỉ đạo
của Ủy ban nhân dân thành phố về giải quyết tranh chấp phát sinh trong quá
trình tuyển chọn và ký kết hợp đồng với chuyên gia theo khuôn khổ chức năng,
nhiệm vụ được giao.

Điều 30. Trách
nhiệm của Sở Tài chính

1 . Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao tiến hành
rà soát, bổ sung ngân sách cho các cơ quan, đơn vị thực hiện chế độ, chính sách
cho các trường hợp chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo
quy định.

2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan tham mưu thành phố ban hành các quy định về thu hút nguồn lực xã hội
hóa, các nguồn tài trợ trong và ngoài nước phục vụ cho công tác tuyển chọn
chuyên gia, nhà khoa học.

3. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan bố trí
kinh phí cho việc tổ chức tuyển chọn.

Điều 31. Trách
nhiệm của Công an thành phố

1. Phối hợp với
Sở Nội vụ, Sở Tư pháp, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các
cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện xác minh một số thông tin
về nhân thân của người tham dự theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân thành phố.

2. Thông báo cho Ủy ban nhân dân
thành phố những trường hợp cần xem xét kỹ về lý lịch, các
đối tượng cần có biện pháp ngăn chặn do thuộc thành phần phức tạp, đang trong diện điều tra, thanh tra, chấp hành án dân sự, hình sự (nếu có).

Điều 32. Trách
nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao
và các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành rà soát, đề xuất Ủy ban nhân dân
thành phố xem xét, bổ sung, sửa đổi hoặc kiến nghị điều chỉnh quy định về chế độ,
chính sách cho các trường hợp chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt của thành phố.

2. Thực hiện thủ tục cấp phép cho lao
động là người nước ngoài làm việc tại thành phố đối với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt có quốc tịch nước ngoài
theo đúng quy định.

3. Phối hợp, có ý kiến, khuyến nghị về dự thảo hợp đồng khi
có đề nghị của các cơ quan, đơn vị. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan thực hiện chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố về giải quyết các vấn đề tranh chấp phát sinh trong khuôn khổ chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 33. Sở
Thông tin và Truyền thông

1. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị
có liên quan hướng dẫn, triển khai Quy định này.

2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu của thành phố về đội ngũ chuyên
gia, nhà khoa học cần thu hút và những trường hợp có đầy đủ các tiêu chí là tài năng đặc biệt cần được phát hiện, bồi dưỡng.

Điều 34. Trách
nhiệm của các sở - ngành thành phố

1. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao triển khai thực hiện Quy định này đến các
cơ quan, đơn vị trực thuộc.

2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu của thành phố về đội ngũ chuyên
gia, nhà khoa học cần thu hút và những trường hợp có đầy đủ các tiêu chí là tài
năng đặc biệt cần được phát hiện, bồi dưỡng.

3. Rà soát, đánh giá chính xác nhu cầu
thu hút; chịu trách nhiệm về số lượng, tỷ lệ và yêu cầu đối với các vị trí cần
thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt để đề xuất Ủy
ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.

4. Đăng ký nhu cầu kịp thời và phối hợp
với các cơ quan, đơn vị trong xem xét, tổ chức thu hút, tuyển chọn.

5. Phân công, hướng dẫn và giao nhiệm
vụ phù hợp với năng lực và trình độ của chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt theo các điều kiện hợp đồng đã cam kết giữa các bên có liên quan.

6. Chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp kết quả đánh giá năng lực chuyên gia, nhà khoa học; phối hợp
với Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.

7. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội giải quyết khiếu nại, tố cáo và các vấn đề tranh chấp phát
sinh theo thẩm quyền.

Điều 35. Điều
khoản thi hành

1. Nghiêm cấm việc lợi dụng Quy định
này để thực hiện các hành vi tiêu cực trong bất kỳ khâu
nào của quy trình tuyển chọn, sử dụng và phát huy đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của thành phố.

2. Trường hợp các quy định được viện
dẫn trong Quy định này có bổ sung, sửa đổi hoặc được thay thế thì áp dụng theo
các văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành; trừ trường hợp pháp luật có quy định
khác.

3. Sở Nội vụ phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân thành
phố xây dựng báo cáo và tổ chức các hội nghị sơ kết theo định kỳ hàng năm, sơ kết
02 năm (2019 - 2020) và tổng kết cả giai đoạn 2019 - 2022 theo quy định.

4. Trong quá trình thực hiện, nếu có
vướng mắc, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị gửi ý kiến đóng góp, phản ánh bằng
văn bản về Ủy ban nhân dân thành phố (thông qua Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công
nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể thao) để xem xét, sửa đổi, bổ
sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 17/2019/QĐ-UBND quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019-2022
So hieu: 17/2019/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Thanh Liêm
Ngay ban hanh: 04/07/2019
Ngay hieu luc: 15/07/2019
Ngay dang: 15/07/2019
So cong bao: Từ số 46 đến số 47
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/07/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH THU HÚT VÀ PHÁT TRIỂN ĐỘI NGŨ CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CÓ NHU CẦU TRONG GIAI ĐOẠN 2019 - 2022
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019 - 2022.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2019 và thay thế Quyết định số 31/2018/QĐ-UBND ngày 04 tháng 9 năm 2018 của Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành Quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học đối với lĩnh vực thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2018 - 2022.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở - ngành thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH THU HÚT VÀ PHÁT TRIỂN ĐỘI NGŨ CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CÓ NHU CẦU TRONG GIAI ĐOẠN 2019 - 2022
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
    - Điều 4. Lĩnh vực thu hút
    - Điều 5. Nguyên tắc thực hiện
    - Điều 6. Tiêu chuẩn của chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
  - Chương II TỔ CHỨC THU HÚT, TUYỂN CHỌN
    - Điều 7. Các bước chuẩn bị
    - Điều 8. Kế hoạch thu hút và thông báo
    - Điều 9. Quy trình tuyển chọn
    - Điều 10. Đăng ký tham dự và thẩm định hồ sơ
    - Điều 11. Cách thức thu hút, tuyển chọn
    - Điều 12. Thực hiện thủ tục tiếp nhận và ký kết hợp đồng
  - Chương III CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT
    - Điều 13. Chính sách hỗ trợ ban đầu
    - Điều 14. Chính sách tiền lương hoặc hỗ trợ sinh hoạt phí hàng tháng
    - Điều 15. Chính sách khuyến khích nghiên cứu khoa học, phát huy năng lực trí tuệ và phát triển công nghệ
    - Điều 16. Chính sách hỗ trợ về nhà ở, phương tiện đi lại
    - Điều 17. Đầu tư cơ sở vật chất và tạo môi trường làm việc
  - Chương IV ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC VÀ PHÁT TRIỂN CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT
    - Điều 18. Yêu cầu đối với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đã được thu hút
    - Điều 19. Đánh giá năng lực, chất lượng hoàn thành nhiệm vụ
    - Điều 20. Quản lý chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
    - Điều 21. Chính sách đào tạo, bồi dưỡng phát huy năng lực (chỉ áp dụng đối với người có tài năng đặc biệt)
    - Điều 22. Chính sách áp dụng đối với các trường hợp không đạt yêu cầu
    - Điều 23. Xây dựng không gian kết nối, giao lưu, đối thoại và tôn vinh
  - Chương V KINH PHÍ THỰC HIỆN
    - Điều 24. Kinh phí thực hiện
  - Chương VI TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 25. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
    - Điều 26. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ
    - Điều 27. Trách nhiệm của Sở Văn hóa và Thể thao
    - Điều 28. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
    - Điều 29. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
    - Điều 30. Trách nhiệm của Sở Tài chính
    - Điều 31. Trách nhiệm của Công an thành phố
    - Điều 32. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 33. Sở Thông tin và Truyền thông
    - Điều 34. Trách nhiệm của các sở - ngành thành phố
    - Điều 35. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 31/2018/QĐ-UBND quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học ... (ID: 393806)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Chuyển giao công nghệ 2017 (ID: 322937)
  - Quyết định 5715/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế thực hiện thí điểm chính sách thu hút chuyên gia khoa học và ... (ID: 259199)
  - Luật khoa học và công nghệ 2013 (ID: 197387)
  - Luật Công nghệ cao 2008 (ID: 82201)
  - Luật Quốc tịch Việt Nam 2008 (ID: 82204)
  - Luật Sở hữu trí tuệ 2005 (ID: 7022)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 20/2018/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với ... (ID: 406198)
  - Nghị quyết 54/2017/QH14 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội... (ID: 367070)
  - Nghị định 117/2016/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 318278)
  - Thông tư 24/2015/TT-BLĐTBXH quy định chi tiết thi hành Khoản 6 Điều 14 Nghị định 87/2014/NĐ-CP về thu hút ... (ID: 283371)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 87/2014/NĐ-CP về thu hút cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ là người Việt Nam ở nước ngoài ... (ID: 250364)
  - Nghị định 40/2014/NĐ-CP quy định việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ (ID: 229787)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Nghị định 14/2012/NĐ-CP sửa đổi Điều 7 Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, ... (ID: 135816)
  - Nghị định 76/2009/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, ... (ID: 94740)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban thay the:
  - Quyết định 38/2024/QĐ-UBND về Quy định thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của ... (ID: 617541)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 61/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án về Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2022-2030 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 553944)
  - Quyết định 1521/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế Thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, kiến thức khoa học và công nghệ, tình hình thực tiễn của tỉnh cho đội ngũ trí thức khoa học và công nghệ do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 492180)
  - Nghị quyết 06/2021/NQ-HĐND về một số chính sách đặc thù xây dựng đội ngũ trí thức và thu hút, trọng dụng người có tài năng tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021-2025 (ID: 485199)
  - Nghị quyết 08/2019/NQ-HĐND bãi bỏ Nghị quyết 14/2009/NQ-HĐND quy định về chính sách ưu đãi thu hút, sử dụng người có tài năng tỉnh Thái Bình (ID: 420332)
  - Quyết định 2735/QĐ-UBND năm 2015 về Quy chế hoạt động của Quỹ Ưu đãi, khuyến khích các nhà khoa học đầu ngành, chuyên gia giỏi, người có trình độ cao tham gia cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô - Thu hút, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng tài năng trẻ và nguồn nhân lực chất lượng cao do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 278786)
  - Quyết định 67/2013/QĐ-UBND về cơ chế chính sách khuyến khích ưu đãi, tạo điều kiện thu hút tổ chức, nhà khoa học trực tiếp nghiên cứu, ứng dụng chuyển giao công nghệ cho huyện Bác Ái, tỉnh Ninh Thuận (ID: 218963)
  - Quyết định 08/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định về chính sách ưu đãi thu hút, bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ người có tài năng tỉnh Thái Bình do Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 99284)
  - Nghị quyết 14/2009/NQ-HĐND quy định về chính sách ưu đãi thu hút, sử dụng người có tài năng tỉnh Thái Bình (ID: 420358)
  - Chỉ thị 20/2003/CT-UB về triển khai Đề án I Tiếp nhận và sử dụng những người tốt nghiệp đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp về công tác tại xã, phường, thị trấn, tỉnh Nghệ An (ID: 306201)