ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH CÀ MAU

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 17/2008/QĐ-UBND

Cà Mau, ngày
 25 tháng 9 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ
CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH CÀ MAU

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày
26/11/2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;

Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày
04/02/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Thông tư Liên tịch số
10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10/7/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ
quan chuyên môn thuộc thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản
lý Nhà nước của Uỷ ban nhân dân cấp xã về lao động, người có công và xã hội;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 167/TTr-LĐTBXH ngày 10/8/2008, ý kiến đóng góp của
Sở Nội vụ và Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà
Mau”.

Điều 2. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp
tỉnh và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm thi hành Quyết
định này.

Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày,
kể từ ngày ký./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 2;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Lao động - TB&XH;

 - Bộ Nội vụ; (để báo cáo)

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);

 - Website Chính phủ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - UB MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Sở Tư pháp, Báo Cà Mau;

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - Website tỉnh Cà Mau;

 - Chuyên viên các khối;

 - Lưu: VT-Li46.

TM. UỶ BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Bùi Công Bửu

 

QUY ĐỊNH

CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO
ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH CÀ MAU

(Ban hành kèm theo Quyết định số 17/2008/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm 2008 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Cà Mau)

Chương I

NHỮNG QUI ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Vị trí, chức
năng của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, tham mưu giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh thực
hiện chức năng quản lý Nhà nước trên địa bàn tỉnh về lĩnh vực: việc làm; dạy
nghề; lao động; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc,
bảo hiểm xã hội tự nguyện và bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có
công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ
nạn xã hội (sau đây gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công và xã hội); về
các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của Sở và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền
hạn khác theo phân cấp, uỷ quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh và theo quy định của
pháp luật.

Điều 2. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động
của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 3. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản
riêng theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Nhiệm vụ và quyền
hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau được thực hiện theo quy
định tại Mục II Phần I của Thông tư Liên tịch số 10/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày
10/7/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý Nhà nước của Uỷ ban nhân dân cấp
xã về lao động, người có công và xã hội.

Chương II

CƠ CẤU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ
VÀ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG

Điều 5. Cơ cấu tổ chức của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
gồm có: Giám đốc và không quá 3 Phó Giám đốc.

2. Cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội:

a) Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở:

- Văn phòng;

- Thanh Tra;

- Phòng Kế hoạch - Tài chính;

- Phòng Chính sách Lao động và Bảo hiểm xã hội;

- Phòng Quản lý dạy nghề;

- Phòng Thương binh liệt sĩ - Người có công;

- Phòng Bảo trợ xã hội;

- Phòng Bảo vệ và chăm sóc trẻ em.

b) Các tổ chức trực thuộc Sở:

- Trường Trung cấp nghề;

- Trung tâm Giới thiệu việc làm;

- Trung tâm Bảo trợ xã hội;

- Trung tâm Nuôi dưỡng người tâm thần;

- Trung tâm Giáo dục Lao động xã hội.

- Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội.

3. Căn cứ vào khối lượng công việc, tính chất, đặc
điểm tình hình, yêu cầu quản lý cụ thể trên địa bàn tỉnh, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở,
các đơn vị trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật nhằm đáp ứng yêu cầu phục
vụ quản lý Nhà nước theo chuyên ngành.

Trong quá trình tổ chức thực hiện, việc tách,
sáp nhập, đổi tên các phòng chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở và các đơn vị trực
thuộc Sở, do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sở đề nghị của
Giám đốc Sở Nội vụ, nhưng không được vượt quá số lượng phòng chuyên môn nghiệp
vụ, đơn vị trực thuộc theo Quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan.

4. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm ban hành quy chế làm việc, các mối quan hệ trong nội bộ cơ quan;
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng, đơn vị tương đương thuộc
Sở; quy định trách nhiệm của người đứng đầu các phòng, đơn vị tương đương của Sở
theo quy định của pháp luật.

Điều 6. Biên chế của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Hàng năm, căn cứ vào khối lượng công việc,
tính chất, đặc điểm tình hình và nhiệm vụ được giao, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biên chế của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

2. Việc bố trí cán bộ, công chức, viên chức của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải căn cứ vào chức danh, tiêu chuẩn, cơ cấu
ngạch công chức, viên chức Nhà nước theo quy định của pháp luật về cán bộ, công
chức, viên chức.

Điều 7. Nguyên tắc hoạt
động

1. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
là người đứng đầu cơ quan, làm việc theo chế độ thủ trưởng, chịu trách nhiệm về
toàn bộ hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực quản lý trước Uỷ
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, trước Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và trước pháp luật.

2. Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội là người giúp Giám đốc Sở, phụ trách một hoặc một số mặt công tác và chịu
trách nhiệm trước Giám đốc Sở về lĩnh vực công tác được Giám đốc phân công. Khi
Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc ủy nhiệm điều hành các
hoạt động của Sở.

3. Trưởng phòng và Thủ trưởng đơn vị tương đương
thuộc Sở là người trực tiếp điều hành hoạt động của Phòng, đơn vị tương đương,
chịu trách nhiệm trước lãnh đạo Sở và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động do
mình phụ trách.

4. Phó Trưởng phòng và Phó Thủ trưởng đơn vị
tương đương thuộc Sở là người giúp việc Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị tương
đương, chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị tương đương thuộc
Sở và trước pháp luật về kết quả công tác được phân công phụ trách.

Điều 8. Bổ nhiệm, miễn
nhiệm

1. Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành và theo các quy định của Nhà nước về
công tác cán bộ.

2. Việc miễn nhiệm, kỷ luật Giám đốc và Phó Giám
đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật.

3. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, kỷ luật Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng đơn vị tương đương thuộc
Sở do Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định theo sự phân cấp
quản lý cán bộ, công chức, viên chức hiện hành, trừ trường hợp pháp luật có quy
định khác.

4. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, kỷ luật Chánh
Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra Sở do Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
quyết định theo Luật Thanh tra hiện hành và các văn bản hướng dẫn có liên quan.

Điều 9. Luân chuyển điều
động

Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết
định việc luân chuyển, điều động cán bộ, công chức, viên chức thuộc Sở theo quy
định pháp luật và theo phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức hiện hành.

Chương III

MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC

Điều 10. Mối quan hệ
công tác giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội

1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội là mối quan hệ giữa
cấp dưới đối với cấp trên về công tác chuyên môn, nghiệp vụ của ngành; thực hiện
các nhiệm vụ trọng tâm theo chương trình, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hằng năm
do Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội đề ra. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo
thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt động công tác quản lý Nhà nước do ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội phụ trách về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội hướng dẫn, giải quyết những vấn đề có liên quan đến công tác quản lý,
thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp vụ của ngành mang tính phức tạp hoặc mới
phát sinh mà pháp luật chưa điều chỉnh trong các văn bản quy phạm pháp luật.

Điều 11. Mối quan hệ
công tác giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Uỷ ban nhân dân tỉnh

1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội với Uỷ ban nhân dân tỉnh là mối quan hệ phục tùng, chịu sự
chỉ đạo, quản lý về tổ chức biên chế về công tác của Uỷ ban nhân dân tỉnh. Trong
quá trình hoạt động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội giữ mối liên hệ thường
xuyên với Ủy ban nhân dân tỉnh; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt
động Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh về Ủy ban nhân dân tỉnh
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Chủ động nghiên cứu xây dựng các Đề án, Dự
án, Quyết định, Chỉ thị về lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội, trình Uỷ
ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện xã hội hóa công tác Lao động -
Thương binh và Xã hội ở địa phương.

Điều 12. Mối quan hệ
công tác giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với các Sở, Ban, Ngành, Mặt
trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh

1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội với các Sở, Ban, Ngành, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh
là mối quan hệ phối hợp, thực hiện các nhiệm vụ chung có liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ của các Sở, Ban, Ngành, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh,
nhằm mục đích thực hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh ủy,
Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh giao.

2. Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, Mặt
trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng kế hoạch liên tịch để thực hiện
các mặt công tác chuyên môn, nghiệp vụ về: đào tạo, dạy nghề, phát triển nguồn
nhân lực, giải quyết việc làm, tiền lương, tiền công, bảo hiểm xã hội, xóa đói
giảm nghèo, chăm sóc người có công, cứu trợ xã hội, chăm sóc và bảo vệ trẻ em,
bình đẳng giới và phòng chống các tệ nạn xã hội,…v.v. tại địa phương. Đồng thời,
phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật do ngành phụ trách trên địa bàn tỉnh.

Điều 13. Mối quan hệ giữa
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố

Mối quan hệ giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố là mối quan hệ tổ chức và phối hợp thực
hiện các nhiệm vụ có liên quan đến hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ quản lý Nhà
nước về Lao động - Thương binh và Xã hội và các vấn đề khác có liên quan trên địa
bàn các huyện, thành phố.

Điều 14. Mối quan hệ giữa
Sở Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện, thành phố

Mối quan hệ giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố là mối quan hệ
chỉ đạo, quản lý về chuyên môn, nghiệp vụ; chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ theo
chương trình, kế hoạch ngắn hạn và dài hạn của ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội thống nhất từ Trung ương đến tỉnh, huyện, thành phố và cấp cơ sở.

Chương IV

KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI
PHẠM

Điều 15. Khen thưởng

Những tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ và thực hiện tốt Quy định này, góp phần
cùng Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, thì
được xem xét khen thưởng theo quy định của pháp luật.

Điều 16. Xử lý vi phạm

Cán bộ, công chức, viên chức Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan vi phạm Quy định này, tùy theo
tính chất, mức độ vi phạm, thì bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.

Điều 17. Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các Sở, Ban, Ngành, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau tổ chức triển khai, thực hiện tốt Quy định
này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 17/2008/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau
So hieu: 17/2008/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Bùi Công Bửu
Ngay ban hanh: 25/09/2008
Ngay hieu luc: 05/10/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/01/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH CÀ MAU
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau”.
  - Điều 2 Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH CÀ MAU
  - Chương I NHỮNG QUI ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Vị trí, chức năng của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
    - Điều 3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng theo quy định của pháp luật.
    - Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau được thực hiện theo quy định tại Mục II Phần I của Thông tư Liên tịch số 10/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10/7/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý Nhà nước của Uỷ ban nhân dân cấp xã về lao động, người có công và xã hội.
  - Chương II CƠ CẤU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ VÀ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
    - Điều 5. Cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Biên chế của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 7. Nguyên tắc hoạt động
    - Điều 8. Bổ nhiệm, miễn nhiệm
    - Điều 9. Luân chuyển điều động
  - Chương III MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
    - Điều 10. Mối quan hệ công tác giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 11. Mối quan hệ công tác giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Uỷ ban nhân dân tỉnh
    - Điều 12. Mối quan hệ công tác giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với các Sở, Ban, Ngành, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh
    - Điều 13. Mối quan hệ giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
    - Điều 14. Mối quan hệ giữa Sở Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố
  - Chương IV KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
    - Điều 15. Khen thưởng
    - Điều 16. Xử lý vi phạm
    - Điều 17. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau tổ chức triển khai, thực hiện tốt Quy định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Thanh tra 2004 (ID: 52185)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 59/2015/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 299801)
  - Quyết định 228/QĐ-UBND năm 2017 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 342863)
  - Quyết định 366/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội ... (ID: 411157)
  - Quyết định 33/2019/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 424572)
  - Quyết định 174/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 434124)
  - Quyết định 329/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 602431)
  - Quyết định 22/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 529343)
  - Quyết định 32/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 551767)
  - Quyết định 329/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 602431)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 05/2010/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân tỉnh Long An ban hành (ID: 102218)
  - Quyết định 104/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng do Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 102145)
  - Quyết định 05/2009/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hậu Giang (ID: 151794)
  - Quyết định 11/2009/QĐ-UBND về Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hoà Bình (ID: 153793)
  - Quyết định 01/2009/QĐ-UBND về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Gia Lai; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn về lao động, người có công và xã hội của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố do Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 117551)
  - Quyết định 20/2008/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 196592)