ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH QUẢNG TRỊ

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 17/2009/QĐ-UBND

Đông
 Hà, ngày 27 tháng 8 năm 2009

 

QUYẾT
ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN
HÀNH TIÊU CHUẨN TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG TRONG CÁC CƠ QUAN
CHUYÊN MÔN, CƠ QUAN THUỘC UBND TỈNH

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG TRỊ

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND,
UBND ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008
của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh thành phố
trực thuộc Trung ương;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này
"Tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng trong các cơ quan chuyên môn,
cơ quan thuộc UBND tỉnh" (Sau đây gọi tắt là Trưởng, Phó Trưởng phòng cấp
sở).

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10
ngày kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Nguyễn Đức Cường

 

TIÊU
CHUẨN 

TRƯỞNG PHÒNG,
PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG TRONG CÁC CƠ QUAN CHUYÊN MÔN, CƠ QUAN THUỘC
UBND TỈNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 17/2009/QĐ-UBND ngày 27 tháng 8 năm 2009 của
UBND tỉnh)

I. TIÊU CHUẨN TRƯỞNG PHÒNG

1. Vị trí
và chức năng

Trưởng phòng cấp Sở là công chức lãnh đạo đứng đầu một
phòng, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của phòng do mình phụ trách.

2. Nhiệm vụ

2.1. Trưởng phòng có nhiệm vụ lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành
hoạt động của phòng để tham mưu giúp Giám đốc Sở thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được phân công phụ trách, cụ thể
là:

- Xây dựng các quy hoạch, kế hoạch phát triển lĩnh vực
chuyên môn, chuyên ngành được phân công phụ trách;

- Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản
quy phạm pháp luật cửa địa phương về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành;

- Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, tham gia thanh tra việc thực
hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các chế độ chính sách đã ban hành thuộc chức
năng, nhiệm vụ;

- Xây dựng báo cáo sơ kết, tổng kết đánh giá hoạt động theo
chức năng, nhiệm vụ;

- Tổ chức công tác tổng hợp thông tin, thống kê, báo cáo,
lưu trữ về lĩnh vực được phân công phụ trách.

2.2. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ đối với các cơ quan
về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao.

2.3. Chủ trì hoặc tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học
thuộc lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành.

2.4. Quản lý cán bộ, công chức trong phòng theo phân công,
phân cấp. Quản lý, sử dụng có hiệu quả tài chính, tài sản được giao theo quy định.

2.5. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở giao.

3. Phẩm chất

3.1. Có tinh thần yêu nước, tận tuy phục vụ nhân dân, kiên
định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, phấn đấu thực hiện có kết quả,
đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, thể hiện bằng hiệu quả
và chất lượng công tác được giao.

3.2. Có bản lĩnh vững vàng, dám nghe dám làm và dám chịu
trách nhiệm. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư. Không tham nhũng và kiên
quyết đấu tranh chống tham nhũng. Làm việc có hiệu quả, phong cách làm việc
trung thực, dân chủ.

Có ý thức tổ chức kỷ luật, không vi phạm luật pháp và các
qui định của nhà nước, nội quy, quy chế của cơ quan. Có tính thần đoàn kết nội
bộ, xây dựng tập thể vững mạnh, quan hệ chân tình và bình đẳng với đồng nghiệp,
đồng sự, gắn bó mật thiết với nhân dân, được nhân dân tín nhiệm.

4. Năng lực

4.1. Có năng lực tham mưu, tổ chức thực hiện các chủ
trương, chính sách của Đảng và nhà nước về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được
giao.

4.2. Có khả năng nghiên cứu xây dựng các văn bản quy phạm
pháp luật, đề xuất các giải pháp kinh tế- kỹ thuật và chuyên môn nghiệp vụ về
lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao, phục vụ cho hoạt động quản lý nhà
nước của sở, ngành.

4.3. Có năng lực tổ chức, điều hành cán bộ, công chức trong
phòng và phối hợp với các cấp, các cơ quan có liên quan thực hiện các nhiệm vụ
được giao.

4.4. Có khả năng quy tụ, đoàn kết tập hợp quần chúng.

5. Hiểu biết

5.1. Am hiểu tình hình chính trị, kinh tế- xã hội của đất
nước và của địa phương.

5.2. Nắm vững chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và
pháp luật của nhà nước về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành.

5.3. Nắm vững các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực
chuyên môn, chuyên ngành được giao và các văn bản quy phạm pháp luật do địa
phương ban hành.

5.4. Hiểu biết sâu về nghiệp vụ quản lý của lĩnh vực chuyên
môn, chuyên ngành của phòng được giao, có kinh nghiệm tổ chức, quản lý, điều
hành.

6. Trình độ

6.1. Đạt tiêu chuẩn nghiệp vụ từ ngạch chuyên viên trở lên,
tốt nghiệp Đại học phù hợp với lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành của phòng được
phân công.

6.2. Trình độ lý luận chính trị Trung cấp trở lên.

6.3. Biết một ngoại ngữ thông dụng (Anh, Pháp, Nga, Đức,
Trung Quốc, Thái Lan, Lào) ở trình độ B. Đối với huyện có đông đồng bào dân tộc
thiểu số, khuyến khích học và sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số để phục vụ
công tác.

6.4. Đã được bồi dưỡng kiến thức về quản lý hành chính nhà
nước ngạch chuyên viên trở lên.

6.5. Sử dụng thành thạo máy tính và thiết bị văn phòng phục
vụ công tác.

7. Các tiêu
chuẩn khác

7.1. Có 5 năm công tác trong ngành trở lên, trong đó có ít
nhất 3 năm làm công tác về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao.

7.2. Khi bổ nhiệm lần đầu không quá 55 tuổi đối với nam và
không quá 50 đối với nữ.

7.3. Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ được giao.

II. TIÊU CHUẨN PHÓ TRƯỞNG PHÒNG

1. Vị trí
và chức năng

Phó Trưởng phòng cấp Sở là công chức lãnh đạo, giúp Trưởng
phòng chỉ đạo một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và Trưởng
phòng về nhiệm vụ được phân công.

2. Nhiệm vụ

2.1. Giúp Trưởng phòng và chịu trách nhiệm trước Trưởng
phòng điều hành tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được giao, cụ thể là:

Xây dựng quy hoạch, kế hoạch về phát triển lĩnh vực chuyên
môn, chuyên ngành; xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật; tổ chức hướng dẫn
kiểm tra, tham gia thanh tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các
chế độ, chính sách đã ban hành; sơ kết, tổng kết, đánh giá kết quả hoạt động; tổng
hợp thông tin, báo cáo về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành, nhiệm vụ được phân
công phụ trách.

2.2. Hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn về lĩnh vực chuyên môn,
chuyên ngành được giao.

2.3. Chủ trì hoặc tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học
thuộc lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao.

2.4. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng phòng phân công.

3. Phẩm chất

3.1. Có tinh thần yêu nước, tận tụy phục vụ nhân dân, kiên
định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, phấn đấu thực hiện có kết quả
chủ trương đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, thể hiện bằng
hiệu quả và chất lượng công tác được giao.

3.2. Có bản lĩnh vững vàng, dám nghĩ, dám làm và dám chịu
trách nhiệm. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư. Không tham nhũng và kiên
quyết đấu tranh chống tham nhũng. Làm việc có hiệu quả, phong cách làm việc
trung thực, dân chủ.

Có ý thức tổ chức kỷ luật, không vi phạm luật pháp và các
quy định của nhà nước, nội quy, quy chế của cơ quan. Đoàn kết nội bộ, xây dựng
tập thể vững mạnh, quan hệ chân tình và bình đẳng với đồng nghiệp, đồng sự, gắn
bó mật thiết với nhân dân, được nhân dân tín nhiệm.

4. Năng lực

4.1. Có năng lực tổ chức thực hiện các chủ trương, chính
sách của Đảng và nhà nước về phát triển ngành lĩnh vực được giao.

4.2. Có khả năng nghiên cứu xây dựng các văn ban quy phạm
pháp luật, đề xuất các giải pháp kinh tế- kỹ thuật và chuyên môn phục vụ cho hoạt
động quản lý nhà nước của đơn vị.

4.3. Có năng lực quản lý, điều hành một số hoạt động của
phòng theo nhiệm vụ được Trưởng phòng phân công.

5. Hiểu biết

5.1. Am hiểu tình hình chính trị, kinh tế- xã hội của đất
nước và của địa phương.

5.2. Nắm vững chủ tương, đường lối, chính sách của Đảng và
nhà nước liên quan đến công việc của phòng và phần việc được giao.

5.3. Nắm vững các văn bản pháp luật của nhà nước ban hành
có liên quan đến công việc của phòng, các văn bản quy phạm pháp luật do địa
phương ban hành.

5.4. Hiểu biết sâu về nghiệp vụ, chuyên môn thuộc ngành,
lĩnh vực. Có kinh nghiệm tổ chức, quản lý, điều hành.

6. Trình độ

6.1. Đạt tiêu chuẩn ngạch chuyên viên trở lên. Tốt nghiệp Đại
học phù hợp với lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành của phòng.

6.2. Trình độ lý luận chính trị Trung cấp trở lên.

6.3. Biết một ngoại ngữ thông dụng (Anh, Pháp, Nga, Đức,
Trung Quốc, Thái Lan, Lào) ở trình độ B. Đối với huyện có đông đồng bào dân tộc
thiểu số, khuyến khích học và sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số phục vụ công
tác.

6.4. Đã được bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước ngạch
chuyên viên trở lên.

6.5. Sử dụng thành thạo máy tính và thiết bị văn phòng phục
vụ công tác.

7. Các tiêu
chuẩn khác

7.1. Có ít nhất 3 năm làm công tác quản lý hành chính nhà
nước về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao.

7.2. Khi bổ nhiệm lần đầu, không quá 55 tuổi đối với nam và
không quá 50 đối với nữ.

7.3. Có đủ
sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ được giao./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 17/2009/QĐ-UBND về tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương trong các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị
So hieu: 17/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Trị
Nguoi ky: Nguyễn Đức Cường
Ngay ban hanh: 27/08/2009
Ngay hieu luc: 06/09/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/03/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH TIÊU CHUẨN TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG TRONG CÁC CƠ QUAN CHUYÊN MÔN, CƠ QUAN THUỘC UBND TỈNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng trong các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh" (Sau đây gọi tắt là Trưởng, Phó Trưởng phòng cấp sở).
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
- TIÊU CHUẨN TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG TRONG CÁC CƠ QUAN CHUYÊN MÔN, CƠ QUAN THUỘC UBND TỈNH
  - I. TIÊU CHUẨN TRƯỞNG PHÒNG
  - II. TIÊU CHUẨN PHÓ TRƯỞNG PHÒNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 23/2019/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 12/2009/QĐ-UBND về tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng ... (ID: 409177)
  - Quyết định 27/QĐ-UBND năm 2020 công bố kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu ... (ID: 442238)
  - Quyết định 445/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 604293)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 489/QĐ-UBND năm 2016 xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố năm 2015 do tỉnh Quảng Trị ban hành (ID: 306049)
  - Quyết định 03/2016/QĐ-UBND giao quyền hướng dẫn quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện do tỉnh Quảng Trị ban hành (ID: 306561)
  - Quyết định 1100/QĐ-UBND năm 2015 về Quy chế thi tuyển chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp thành phố của tỉnh Khánh Hòa (ID: 278381)
  - Quyết định 08/2013/QĐ-UBND tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Nam (ID: 193502)
  - Quyết định 20/2012/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện của thành phố Cần Thơ (ID: 182076)
  - Quyết định 09/2011/QĐ-UBND về quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức trực thuộc Sở Tư pháp; Trưởng Phòng, Phó Trưởng Phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre do Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 124051)
  - Quyết định 33/2010/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 200656)
  - Quyết định 12/2009/QĐ-UBND về tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và chức vụ tương đương cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã do tỉnh Quảng Trị ban hành (ID: 186869)