ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 17/2022/QĐ-UBND

Khánh
 Hòa, ngày 15 tháng 9
 năm 2022 

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH
TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ
NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC TỈNH KHÁNH HÒA

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Luật cán bộ, công chức ngày
13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Luật viên chức ngày 15
tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV 
ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ
nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động;

Căn cứ Thông tư số 03/2021/TT-BNV 
ngày 29 tháng 6 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc
lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao
động;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
tại Tờ trình số 1935/TTr-SNV ngày 13 tháng 7 năm 2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
25 tháng 9 năm 2022 và thay thế Quyết định số 09/2014/QĐ-UBND ngày 18 tháng 3
năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa ban hành Quy chế nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở
Nội vụ, thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các cơ
quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3 (để thi
 hành);

 - Ủy ban Thường vụ Quốc hội;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;

 - Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Tỉnh ủy (để báo cáo);

 - Thường trực HĐND tỉnh (để báo cáo);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các Ban của HĐND tỉnh;

 - Trung tâm Công báo tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, HM, TP, HP.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Tấn Tuân

 

QUY CHẾ

NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC TỈNH
KHÁNH HÒA

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 17/2022/QĐ-UBND ngày 15 tháng 9 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Quy chế này quy định nguyên tắc, số
lượng, tiêu chuẩn, điều kiện, cấp độ thành tích xuất sắc trong
thực hiện nhiệm vụ tương ứng với thời gian được xét nâng bậc lương trước thời hạn,
trình tự, thủ tục xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ và được áp dụng đối với các đối tượng được quy định tại
Khoản 1 Điều 1 Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn
thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối
với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động (sau đây viết tắt là Thông
tư số 08/2013/TT-BNV) và Khoản 1 Điều 1 Thông tư số 03/2021/TT-BNV ngày
29/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương thường
xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối
với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động (sau đây viết tắt là Thông
tư số 03/2021/TT-BNV) thuộc tỉnh Khánh Hòa; và không áp dụng đối với các đối tượng
theo quy định tại Khoản 2 Điều 1 Thông tư 08/2013/TT-BNV .

Điều 2. Nguyên
tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn

Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn
đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa được
thực hiện theo các nguyên tắc sau:

1. Đảm bảo dân chủ, công bằng, khách quan.

2. Việc nâng bậc lương trước thời hạn
được xét theo thứ tự từ người có thành tích cao hơn đến người có thành tích thấp
hơn.

3. Không thực hiện hai lần liên tiếp
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ.

4. Đảm bảo số người được nâng bậc
lương trước thời hạn không vượt quá tỷ lệ 10% tổng số cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị.

Tỷ lệ này không bao gồm các trường hợp
nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao
động khi có thông báo nghỉ hưu.

Chương II

SỐ LƯỢNG, TIÊU
CHUẨN, ĐIỀU KIỆN VÀ CẤP ĐỘ THÀNH TÍCH ĐỂ XÉT NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 3. Số lượng
người được xét nâng bậc lương trước thời hạn

Cách tính số cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được thực hiện
như sau:

- Cứ 10 người trong danh sách trả
lương của cơ quan, đơn vị (không tính số dư ra dưới 10 người sau khi lấy tổng số
người trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị chia cho 10) thì được 01
người được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc.

- Đối với các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố: Số người được nâng bậc lương trước
thời hạn được tính trên tổng biên chế công chức và số người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp được cơ quan có thẩm quyền
giao hàng năm cho từng khối (hành chính, sự nghiệp...) theo tỷ lệ đã được quy định.

- Định kỳ vào quý IV hàng năm, các cơ
quan, đơn vị, địa phương có số người trong danh sách trả lương dôi ra dưới 10
người và các cơ quan, đơn vị có số người trong danh sách trả lương dưới 10 có văn
bản gửi về Sở Nội vụ để xem xét, quyết định số người được
xét nâng bậc lương trước thời hạn của năm sau liền kề đảm bảo tỷ lệ không quá
10% tổng số người trong danh sách trả lương tính đến ngày 31/12 của năm xét
nâng bậc lương trước thời hạn của các cơ quan, đơn vị.

Điều 4. Tiêu chuẩn,
điều kiện để xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc

Cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động theo quy định tại Điều 1 của Quy chế này được xét nâng bậc lương trước
thời hạn khi có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau:

1. Tiêu chuẩn: Đạt đủ 02 tiêu chuẩn
quy định tại Khoản 2 Điều 2 Thông tư số 08/2013/TT-BNV và
Khoản 4 Điều 1 Thông tư số
03/2021/TT-BNV ; đồng thời, lập thành tích xuất sắc trong
thực hiện nhiệm vụ được công nhận một trong các danh hiệu hoặc hình thức khen
thưởng theo quy định tại Điều 6 Quy chế này.

2. Điều kiện: Mức lương hiện hưởng
chưa xếp vào bậc cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức
danh và tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được nâng bậc lương thường
xuyên.

Điều 5. Xác định
thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn

Việc xác định thành tích để xét nâng
bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc được thực hiện theo quy định
tại điểm đ Khoản 1 Điều 3 Thông tư số 08/2013/TT-BNV .

Điều 6. Cấp độ
thành tích tương ứng với thời gian nâng bậc lương trước thời hạn

1. Xét nâng bậc lương trước thời hạn
12 tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công
nhận, khen thưởng hoặc tặng danh hiệu thi đua một trong các hình thức:

a) Huân chương các loại;

b) Danh hiệu vinh dự Nhà nước (Anh
hùng Lao động; Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú; Thầy thuốc nhân dân, Thầy thuốc
ưu tú; Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ sĩ ưu tú; Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú);

c) Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng
Nhà nước;

d) Danh hiệu Chiến sỹ Thi đua toàn quốc;

đ) Được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng
khen do có thành tích thường xuyên trong công tác (không áp dụng đối với các
trường hợp được khen thưởng đột xuất hoặc theo đợt, chuyên đề);

e) 03 (ba) lần được Bộ trưởng và
tương đương hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen do có thành tích
thường xuyên trong công tác (không áp dụng đối với các trường hợp được khen thưởng
đột xuất hoặc theo đợt, chuyên đề);

g) Cán bộ, công chức, viên chức có
sáng chế, giải pháp hữu ích được đăng ký và công nhận ở trong và ngoài nước;

h) Cán bộ, công chức, viên chức chủ
trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh trở lên, hoàn thành đúng thời
gian quy định, được nghiệm thu, đánh giá ở mức xuất sắc và được đưa vào áp dụng
có hiệu quả trong thực tiễn của địa phương hoặc được triển khai áp dụng dưới dạng
các văn bản quy phạm pháp luật.

2. Xét nâng bậc lương trước thời hạn
09 tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công
nhận, khen thưởng hoặc tặng danh hiệu thi đua một trong các hình thức:

a) Đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh;

b) 02 (hai) lần được Bộ trưởng và
tương đương hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen do có thành tích
thường xuyên trong công tác (không áp dụng đối với các trường hợp được khen thưởng
đột xuất hoặc theo đợt, chuyên đề);

c) 03 (ba) năm đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp cơ sở; đồng thời, năm xét nâng bậc lương trước thời hạn đạt danh hiệu
Lao động tiên tiến trở lên;

d) Cán bộ, công chức, viên chức chủ
trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh hoàn thành đúng thời gian quy định,
được nghiệm thu, đánh giá ở mức Đạt
và được đưa vào áp dụng có hiệu quả trong thực tiễn của ngành hoặc được triển
khai dưới dạng các văn bản quy phạm pháp luật.

3. Xét nâng bậc lương trước thời hạn
06 tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập thành tích
xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công
nhận, khen thưởng hoặc tặng danh hiệu thi đua một trong
các hình thức:

a) Được Bộ trưởng và tương đương hoặc
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen do có thành
tích thường xuyên trong công tác (không áp dụng đối với các trường hợp được
khen thưởng đột xuất hoặc theo đợt, chuyên đề);

b) 02 (hai) năm đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cơ sở; đồng thời, năm xét nâng bậc lương trước thời hạn đạt danh hiệu
Lao động tiên tiến trở lên;

c) 03 (ba) năm đạt danh hiệu Lao động
tiên tiến; đồng thời, năm xét nâng bậc lương trước thời hạn được Giám đốc Sở và
tương đương tặng Giấy khen trở lên (áp dụng riêng đối với người lao động).

Điều 7. Thứ tự ưu
tiên xét nâng bậc lương trước thời hạn

Trong trường hợp cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động có cấp độ thành tích như nhau mà tỷ lệ vượt quá 10%
tổng số cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong danh sách trả
lương của cơ quan, đơn vị thì việc xét nâng bậc lương trước thời hạn được thực
hiện như sau:

1. Xét hết nhóm đối tượng có cấp độ
thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng mới xét đến nhóm đối tượng
có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 09 tháng và cuối cùng
là nhóm đối tượng có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 06
tháng.

2. Trường hợp trong một lần xét nâng
bậc lương, số người đủ tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc nhiều hơn tỷ lệ quy định thì ưu tiên những người
có thành tích cao hơn.

Trường hợp có hai người trở lên đạt
tiêu chuẩn ngang nhau mà không đủ chỉ tiêu để nâng bậc
lương trước thời hạn cho tất cả, thì ưu tiên theo thứ tự sau:

a) Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động chưa được nâng bậc lương trước thời hạn lần nào;

b) Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động nữ;

c) Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động tuổi cao hơn (trừ trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn
khi có thông báo nghỉ hưu ở mức có lợi hơn);

d) Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động ngoài thành tích được dùng làm căn cứ để xét nâng bậc lương trước
thời hạn còn có nhiều thành tích khác cao hơn;

đ) Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động có công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến trong công
tác được ứng dụng và mang lại hiệu quả được cấp có thẩm quyền xác nhận;

e) Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động có thâm niên công tác nhiều hơn.

Chương III

TRÌNH TỰ, THỦ TỤC
VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Trình tự
xét nâng bậc lương trước thời hạn ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương

1. Hàng năm, kết hợp với việc đánh
giá bình xét thi đua khen thưởng sau một năm công tác; thủ trưởng các cơ quan,
tổ chức, đơn vị, địa phương căn cứ Quy chế này có trách nhiệm trao đổi, thống
nhất với cấp ủy Đảng, Công đoàn cùng cấp tổ chức bình chọn cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động có đủ điều kiện xét nâng bậc lương trước thời hạn
và gửi hồ sơ về Sở Nội vụ trước ngày 28/02 để thỏa thuận hoặc trình cấp có thẩm
quyền xem xét, quyết định.

Việc xét nâng lương trước thời hạn được
hoàn tất vào quý I của năm sau liền kề với năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn.

2. Thẩm quyền quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được thực hiện
theo phân cấp hiện hành của Ủy ban nhân dân tỉnh.

Đối với các trường hợp là viên chức,
người lao động thuộc các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
và các sở, ban, ngành, việc thỏa thuận nâng bậc lương trước thời hạn do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Thủ trưởng các sở, ban, ngành thực hiện và báo
cáo kết quả về Sở Nội vụ. Riêng việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với viên
chức quản lý thuộc các chức danh cán bộ do Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh
trực tiếp quản lý phải có ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ trước khi quyết định.

Điều 9. Hồ sơ đề
nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn

Hồ sơ đề nghị xét nâng bậc lương trước
thời hạn của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
gồm:

1. Biên bản họp bình xét nâng bậc
lương trước thời hạn của tập thể đơn vị;

2. Văn bản đề nghị xét nâng bậc lương
trước thời hạn của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động;

3. Bản chụp Quyết định: giao biên chế
công chức (đối với các cơ quan, tổ chức hành chính), giao số lượng người làm việc
(đối với các đơn vị sự nghiệp công lập) và giao chỉ tiêu hợp đồng lao động theo
Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ của năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn;

4. Bản chụp các giấy tờ, Quyết định,
chứng nhận thành tích công tác xuất sắc của cá nhân;

5. Bản chụp Quyết định lương gần nhất.

Điều 10. Tổ chức
thực hiện

1. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm
thanh tra, kiểm tra việc nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương theo thẩm quyền và báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh về kết quả thanh tra, kiểm tra; đồng thời, hướng dẫn các cơ quan,
tổ chức, đơn vị, địa phương tự thanh tra, kiểm tra việc thực hiện nâng bậc
lương trước thời hạn của ngành mình, cấp mình, kịp thời chấn chỉnh những sai phạm
của các đơn vị trong quá trình tổ chức thực hiện.

2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các
đơn vị sự nghiệp trực thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phổ biến, công bố và công khai
trong các cơ quan, đơn vị trực thuộc, cán bộ, công chức, viên chức và người lao
động biết, thực hiện.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn
đề cần bổ sung, sửa đổi, đề nghị phản ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ)
để được xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 17/2022/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa
So hieu: 17/2022/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Tuân
Ngay ban hanh: 15/09/2022
Ngay hieu luc: 25/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC TỈNH KHÁNH HÒA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 9 năm 2022 và thay thế Quyết định số 09/2014/QĐ-UBND ngày 18 tháng 3 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC TỈNH KHÁNH HÒA
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương II SỐ LƯỢNG, TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN VÀ CẤP ĐỘ THÀNH TÍCH ĐỂ XÉT NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 3. Số lượng người được xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 4. Tiêu chuẩn, điều kiện để xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
    - Điều 5. Xác định thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 6. Cấp độ thành tích tương ứng với thời gian nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 7. Thứ tự ưu tiên xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương III TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Trình tự xét nâng bậc lương trước thời hạn ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương
    - Điều 9. Hồ sơ đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 10. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 09/2014/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực ... (ID: 224825)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 03/2021/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ... (ID: 479530)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 12/2023/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 569429)
  - Công văn 4488/SGDĐT-TCCB triển khai nâng bậc lương trước năm 2022 do Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 539912)
  - Quyết định 50/2022/QĐ-UBND sửa đổi Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Bình kèm theo Quyết định 20/2015/QĐ-UBND (ID: 542307)
  - Quyết định 39/2022/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk quản lý (ID: 532475)
  - Quyết định 18/2022/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 520220)
  - Quyết định 10/2022/QĐ-UBND quy định về nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 507696)
  - Quyết định 54/2021/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 500475)
  - Quyết định 1798/QĐ-SLĐTBXH năm 2019 về Quy trình nâng bậc lương thường xuyên, xếp và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung, nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh theo Đề án ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố (ID: 545058)
  - Quyết định 187/QĐ-UBND năm 2017 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động hợp đồng theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 546480)