ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 17/2010/QĐ-UBND

Phan
 Thiết, ngày 22 tháng 4 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM
VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994; Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Bộ Luật Lao động ngày 02 tháng 4 năm 2002;

Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định
về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10 tháng 6 năm 2008 hướng dẫn thi
hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt
Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
12/TTr-SLĐTBXH ngày 18/3/2010,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước
ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh Bình
Thuận.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc
Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Công thương, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Chánh
Thanh tra Nhà nước tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng Ban Quản lý các Khu công
nghiệp tỉnh, thủ trưởng các sở, ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố, Giám đốc các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Huỳnh Tấn Thành

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC
DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 17/2010/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2010
của UBND tỉnh Bình Thuận)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh

Quy chế này quy định về trách
nhiệm của các sở, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố trong việc phối hợp
quản lý lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Các sở, ngành: Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an, Tư pháp, Công thương, Kế hoạch và Đầu tư, Thanh
tra Nhà nước tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và UBND các huyện, thị
xã, thành phố (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện).

2. Các doanh nghiệp, tổ chức có
sử dụng lao động người nước ngoài theo quy định tại khoản 2 Điều 1 Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng và quản lý
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam, bao gồm:

a) Doanh nghiệp hoạt động theo
Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư;

b) Các nhà thầu (thầu chính, thầu
phụ) nước ngoài nhận thầu tại Việt Nam;

c) Văn phòng đại diện, chi nhánh
của các tổ chức kinh tế, thương mại, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, khoa học kỹ
thuật, văn hóa, thể thao, giáo dục, y tế;

d) Các tổ chức chính trị - xã hội,
tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề
nghiệp; tổ chức phi chính phủ;

đ) Các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước;

e) Các cơ sở y tế, văn hoá, giáo
dục, thể thao được cơ quan có thẩm quyền cho phép thành lập;

g) Văn phòng dự án nước ngoài hoặc
quốc tế tại Việt Nam;

h) Văn phòng điều hành của bên hợp
danh nước ngoài theo hợp đồng hợp tác kinh doanh tại Việt Nam; 

i) Các tổ chức hành nghề luật sư
tại Việt Nam theo quy định của pháp luật Việt Nam;

k) Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác
xã thành lập, hoạt động theo Luật Hợp tác xã.

Điều 3.
Nguyên tắc phối hợp quản lý 

- Phải tuân thủ theo các quy định
của pháp luật liên quan đến lao động người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp;

- Nội dung công việc phải liên
quan đến chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mỗi cơ quan. Bảo đảm yêu cầu chất
lượng công việc; đề cao trách nhiệm trong quá trình phối hợp.

Điều 4. Nội
dung phối hợp quản lý

- Hướng dẫn, tuyên truyền các nội
dung cơ bản của pháp luật lao động trong quản lý sử dụng lao động nước ngoài; 

- Theo dõi, thống kê, tổng hợp,
phân tích tình hình sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
Bình Thuận định kỳ theo quy định của pháp luật; 

- Thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật lao động trong quản lý, sử dụng lao động người nước ngoài. 

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH
NGHIỆP, TỔ CHỨC SỬ DỤNG LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI

Điều 5.
Doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài phải thực hiện đầy đủ
trách nhiệm về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài khi có đủ các điều kiện
quy định tại Điều 3 Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ Quy
định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

Điều 6.
Doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài phải cung cấp cho lao động
người nước ngoài đầy đủ các quy định của pháp luật Việt Nam liên quan đến quyền
và nghĩa vụ của lao động người nước ngoài vào Việt Nam làm việc tại doanh nghiệp
và tiến hành làm thủ tục đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy
phép lao động cho người nước ngoài theo quy định.

Điều 7.
Doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài phải xây dựng kế hoạch
sử dụng lao động người nước ngoài và kế hoạch đào tạo lao động người Việt Nam
thay thế lao động người nước ngoài và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc kế
hoạch đó. Định kỳ hàng quý, năm doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước
ngoài phải thực hiện báo cáo tình hình sử dụng lao động người nước ngoài cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, quản lý. 

Điều 8.
Khi được cấp giấy phép lao động, cá nhân lao động người nước ngoài và doanh
nghiệp, tổ chức sử dụng lao động phải tiến hành ký kết hợp đồng lao động bằng
văn bản. Nội dung hợp đồng lao động không được trái với nội dung ghi trong giấy
phép lao động đã cấp. Sau 05 ngày kể từ ngày ký kết hợp đồng lao động, doanh
nghiệp, tổ chức sử dụng lao động có trách nhiệm gửi bản sao hợp đồng lao động
đã ký kết về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, quản lý.

Điều 9.
Doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài phải thực hiện thông
báo và đăng ký tạm trú lao động người nước ngoài cho Công an địa phương theo
quy định của pháp luật.

Chương III

QUAN HỆ PHỐI HỢP GIỮA
CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN

Điều 10.
Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Thực hiện chức năng quản lý Nhà
nước đối với lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận,
có trách nhiệm: 

1. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện
việc cấp, gia hạn và cấp lại giấy phép lao động. Trong thời hạn 10 ngày (tính
theo ngày làm việc), kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, thực hiện việc cấp, gia hạn
và cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài. Trường hợp không giải quyết
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

2. Định kỳ hàng quý, năm phối hợp
với Công an tỉnh và các sở, ngành liên quan tổ chức kiểm tra, thanh tra tình
hình sử dụng lao động người nước ngoài của các doanh nghiệp.

3. Phối hợp với Công an tỉnh báo
cáo UBND tỉnh đề nghị Bộ Công an ra Quyết định trục xuất khỏi Việt Nam theo quy
định của pháp luật đối với lao động người nước ngoài thuộc diện cấp giấy phép
lao động có thời gian làm việc tại các doanh nghiệp quá 06 tháng mà chưa có giấy
phép lao động.

4. Định kỳ hàng quý, năm thông
báo danh sách lao động người nước ngoài đăng ký cho Công an tỉnh biết để phối hợp
quản lý.

5. Định kỳ hàng quý, 6 tháng,
năm báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tình hình quản lý,
tuyển dụng và sử dụng lao động người nước ngoài theo quy định. 

Điều 11.
Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh

1. Định kỳ hàng quý, 6 tháng,
năm báo cáo tình hình lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp
đang hoạt động tại các khu công nghiệp về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp) để theo dõi, quản lý. 

2. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan kiểm tra, thanh tra các doanh
nghiệp hoạt động trong các khu công nghiệp có sử dụng lao động người nước
ngoài.

Điều 12.
Trách nhiệm của Sở Công thương

1. Hướng dẫn các Văn phòng đại
diện của nước ngoài đóng trên địa bàn tỉnh có sử dụng lao động người nước ngoài
thực hiện việc lập hồ sơ, thủ tục cấp giấy phép lao động và báo cáo tình hình sử
dụng lao động nước ngoài theo đúng quy định. Định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm báo
cáo danh sách thành lập Văn phòng đại diện do Sở Công thương cấp về UBND tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để theo dõi.

2. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra
các Văn phòng đại diện thương nhân người nước ngoài tại Bình Thuận có sử dụng
lao động người nước ngoài.

Điều 13. Trách
nhiệm của Công an tỉnh

1. Chỉ cấp hoặc gia hạn thị thực
visa ngắn hạn (từ 01 đến 03 tháng) đối với trường hợp lao động người nước ngoài
thuộc diện cấp giấy phép lao động đang tiến hành thủ tục, hồ sơ xin cấp giấy
phép lao động. 

2. Chỉ cấp hoặc gia hạn thị thực
visa với thời hạn trên 03 tháng cho lao động người nước ngoài khi có tài liệu
chứng minh về người nước ngoài đó không thuộc diện cấp giấy phép lao động quy định
tại khoản 1 Điều 9 của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP của Chính phủ hoặc đã có giấy
phép lao động.

3. Cung cấp cho Sở Tư pháp các
thông tin, tài liệu phục vụ cho công tác xác minh những trường hợp lao động người
nước ngoài phải làm phiếu lý lịch tư pháp để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao
động theo đúng quy định.

4. Thực hiện chức năng quản lý
nhà nước trên lĩnh vực ANTT, phát hiện và ngăn chặn kịp thời các hành vi vi phạm
pháp luật về an ninh trật tự và an toàn xã hội của lao động người nước ngoài,
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động người nước ngoài; có các
biện pháp xử lý theo thẩm quyền và quy định của pháp luật. 

5. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan kiểm tra, giám sát các doanh
nghiệp có sử dụng lao động người nước ngoài để kịp thời phát hiện, chủ động
phòng ngừa và ngăn chặn các trường hợp vi phạm pháp luật đối với lao động người
nước ngoài hoạt động tại địa phương.

6. Định kỳ hàng quý, 6 tháng,
năm báo cáo UBND tỉnh về tình hình lao động người nước ngoài cư trú, học tập và
làm việc trên địa bàn tỉnh (gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh).

Điều 14.
Trách nhiệm của Sở Tư pháp

1. Phối hợp với Công an tỉnh xem
xét, cấp phiếu lý lịch tư pháp cho người nước ngoài khi người nước ngoài cư trú
tại Việt Nam từ đủ 06 tháng trở lên.

2. Phối hợp với các cơ quan liên
quan tích cực tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật Việt Nam có
liên quan đến người nước ngoài nhập cảnh vào làm việc tại các doanh nghiệp, tổ
chức trên địa bàn tỉnh.

3. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan kiểm tra, thanh tra các doanh
nghiệp, tổ chức có sử dụng lao động người nước ngoài.

Điều 15.
Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư

Định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm
báo cáo tình hình cấp mới, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh mà người đại diện pháp luật là người nước ngoài về UBND
tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để theo dõi.

Điều 16.
Trách nhiệm của Thanh tra Nhà nước tỉnh

Thực hiện chức năng Thanh tra
Nhà nước về hoạt động của các doanh nghiệp có sử dụng lao động là người nước
ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật; lập biên bản và xử phạt
các hành vi vi phạm pháp luật của các doanh nghiệp hoạt động có sử dụng lao động
người nước ngoài theo thẩm quyền. 

Điều 17.
Trách nhiệm của các sở, ngành liên quan

1. Giải quyết những vấn đề có
liên quan đến lao động người nước ngoài theo thẩm quyền và gửi báo cáo cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung báo cáo UBND tỉnh. 

2. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội kiến nghị và đề xuất các biện pháp giải quyết đối với những
trường hợp vượt thẩm quyền trình UBND tỉnh xem xét, quyết định. 

3. Cử cán bộ, chuyên viên tham
gia phối hợp công tác theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. 

4. Thực hiện chế độ thông tin
thường xuyên hoặc đột xuất về lao động người nước ngoài thuộc lĩnh vực mình phụ
trách với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh. 

Điều 18.
UBND cấp huyện theo chức năng, nhiệm vụ được giao chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị
liên quan thường xuyên nắm tình hình lao động người nước ngoài làm việc tại các
doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa bàn để kịp thời phát hiện sai phạm (nếu
có) báo cáo UBND tỉnh (qua các sở, ngành liên quan) xử lý theo quy định hiện
hành. 

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 19.
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm
tra, tổng hợp tình hình triển khai thực hiện Quy chế, định kỳ báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Trong quá trình thực hiện nếu
có khó khăn, vướng mắc kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải
quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 17/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh Bình Thuận do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 17/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Huỳnh Tấn Thành
Ngay ban hanh: 22/04/2010
Ngay hieu luc: 02/05/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 09/08/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Công thương, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Chánh Thanh tra Nhà nước tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, thủ trưởng các sở, ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Giám đốc các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp quản lý
    - Điều 4. Nội dung phối hợp quản lý
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC SỬ DỤNG LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
    - Điều 5. Doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài phải thực hiện đầy đủ trách nhiệm về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài khi có đủ các điều kiện quy định tại Điều 3 Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
    - Điều 6. Doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài phải cung cấp cho lao động người nước ngoài đầy đủ các quy định của pháp luật Việt Nam liên quan đến quyền và nghĩa vụ của lao động người nước ngoài vào Việt Nam làm việc tại doanh nghiệp và tiến hành làm thủ tục đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài theo quy định.
    - Điều 7. Doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài phải xây dựng kế hoạch sử dụng lao động người nước ngoài và kế hoạch đào tạo lao động người Việt Nam thay thế lao động người nước ngoài và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc kế hoạch đó. Định kỳ hàng quý, năm doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài phải thực hiện báo cáo tình hình sử dụng lao động người nước ngoài cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, quản lý.
    - Điều 8. Khi được cấp giấy phép lao động, cá nhân lao động người nước ngoài và doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động phải tiến hành ký kết hợp đồng lao động bằng văn bản. Nội dung hợp đồng lao động không được trái với nội dung ghi trong giấy phép lao động đã cấp. Sau 05 ngày kể từ ngày ký kết hợp đồng lao động, doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động có trách nhiệm gửi bản sao hợp đồng lao động đã ký kết về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, quản lý.
    - Điều 9. Doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài phải thực hiện thông báo và đăng ký tạm trú lao động người nước ngoài cho Công an địa phương theo quy định của pháp luật.
  - Chương III QUAN HỆ PHỐI HỢP GIỮA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN
    - Điều 10. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 11. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - Điều 12. Trách nhiệm của Sở Công thương
    - Điều 13. Trách nhiệm của Công an tỉnh
    - Điều 14. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
    - Điều 15. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 16. Trách nhiệm của Thanh tra Nhà nước tỉnh
    - Điều 17. Trách nhiệm của các sở, ngành liên quan
    - Điều 18. UBND cấp huyện theo chức năng, nhiệm vụ được giao chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị liên quan thường xuyên nắm tình hình lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa bàn để kịp thời phát hiện sai phạm (nếu có) báo cáo UBND tỉnh (qua các sở, ngành liên quan) xử lý theo quy định hiện hành.
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 19. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, tổng hợp tình hình triển khai thực hiện Quy chế, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải quyết./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)
  - Luật Đầu tư 2005 (ID: 6916)
  - Luật Hợp tác xã 2003 (ID: 51700)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2008/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 34/2008/NĐ-CP về tuyển dụng và quản lý người nước ... (ID: 66832)
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Quyết định 32/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh... (ID: 203814)
  - Quyết định 2782/QĐ-UBND năm 2013 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình ... (ID: 214165)
  - Quyết định 812/QĐ-UBND năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 230256)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 68/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý Nhà nước đối với người nước ngoài hoạt động, cư trú trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 296106)