ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐIỆN BIÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 17/2016/QĐ-UBND

Điện Biên, ngày
 17 tháng 8 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ NHUẬN BÚT TRONG LĨNH VỰC BÁO CHÍ, XUẤT BẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
ĐIỆN BIÊN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12
năm 2002;

Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989;
Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;

Căn cứ Luật Xuất bản ngày 20 tháng 11 năm 2012;

Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP, ngày 13 tháng
6 năm 2011 của Chính phủ Quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực
tuyến trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan Nhà
nước;

Căn cứ Nghị định 18/2014/NĐ-CP, ngày 14 tháng 3
năm 2014 của Chính phủ Quy định về Chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất
bản;

Căn cứ Thông tư Liên tịch số
19/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-BTTTT, ngày 15 tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài chính,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thông tin và Truyền thông Hướng dẫn Quản lý và sử dụng
kinh phí thực hiện Chương trình Quốc gia về Ứng dụng công nghệ thông tin trong
hoạt động của cơ quan Nhà nước;

Căn cứ Thông tư Liên tịch số
17/2010/TTLT-BTTTT-BNV, ngày 27 tháng 7 năm 2010 của Bộ Thông tin và Truyền
thông, Bộ Nội vụ về Hướng dẫn Thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Đài
Truyền thanh - Truyền hình, Đài Truyền thanh thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;

Căn cứ Nghị quyết số 22/2016/NQ-HĐND, ngày 04
tháng 8 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định Chế độ nhuận bút trong
lĩnh vực báo chí, xuất bản trên địa bàn tỉnh Điện Biên;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền
thông,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ nhuận
bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản trên địa bàn tỉnh Điện Biên.

Điều 2.
Quyết định này thay thế Quyết định số 13/2012/QĐ-UBND,
ngày 12 tháng 6 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên về việc Quy định chế
độ nhuận bút đối với tác phẩm báo chí trên địa bàn tỉnh Điện Biên và có hiệu lực
thi hành kể từ ngày 27 tháng 8 năm 2016.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở:
Thông tin và Truyền thông, Tài chính; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Mùa A Sơn

 

QUY ĐỊNH

CHẾ
ĐỘ NHUẬN BÚT TRONG LĨNH VỰC BÁO CHÍ, XUẤT BẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số:17/2016/QĐ-UBND ngày 17 tháng 8 năm
2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1. Quy định này quy định mức chi trả chế độ nhuận
bút, trích lập quản lý và sử dụng quỹ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí (gồm báo
in, báo nói, báo hình, báo điện tử), xuất bản, bản tin, thông tin điện tử (gồm
cổng/trang thông tin điện tử tỉnh; các cổng/trang thông tin điện tử của các Sở,
Ban, ngành, đoàn thể tỉnh và cấp huyện), Đài Truyền thanh - Truyền hình các huyện,
thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện);
thù lao cho người tham gia thực hiện các công việc liên quan trực tiếp đến tác
phẩm được sử dụng trên báo chí, xuất bản phẩm, bản tin, cổng/trang thông tin điện
tử, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện trên địa bàn tỉnh Điện Biên.

2. Các nội dung khác liên quan đến chế độ nhuận
bút, thù lao không quy định trong Quy định này thực hiện theo quy định của pháp
luật hiện hành.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Quy định này áp dụng đối với tác giả, chủ sở hữu
quyền tác giả, nhà báo, phóng viên, biên tập viên, cơ quan báo chí, cơ quan xuất
bản xuất bản phẩm, cơ quan xuất bản bản tin, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp
huyện, cổng/trang thông tin điện tử; các cơ quan Nhà nước, tổ chức, cá nhân
liên quan đến tác phẩm được sử dụng trên báo chí, xuất bản phẩm, bản tin, cổng/trang
thông tin điện tử, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện trên địa bàn tỉnh
Điện Biên.

Điều 3. Đối tượng được hưởng
nhuận bút, thù lao 

1. Đối tượng hưởng nhuận bút

a) Tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả có tác phẩm
được cơ quan báo chí, xuất bản, cơ quan xuất bản bản tin, cổng/trang thông tin
điện tử, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện trên địa bàn tỉnh Điện Biên sử
dụng.

b) Biên kịch, đạo diễn, nhạc sĩ (không kể phần nhạc
qua băng tư liệu) - đối với phát thanh.

c) Biên kịch, đạo diễn, quay phim, người dựng phim,
nhạc sĩ (không kể phần nhạc qua băng tư liệu), họa sĩ - đối với truyền hình.

d) Tác giả là người thuộc cơ quan sử dụng tác phẩm
(báo chí, xuất bản, bản tin, cổng/trang thông tin điện tử, Đài Truyền thanh -
Truyền hình cấp huyện), hoặc làm việc theo chế độ hợp đồng với cơ quan sử dụng
tác phẩm hưởng lương từ ngân sách Nhà nước, sáng tạo tác phẩm ngoài định mức được
giao thì được hưởng 100% nhuận bút theo quy định của cơ quan, đơn vị sử dụng
tác phẩm. 

2. Đối tượng hưởng thù lao

a) Người sưu tầm, người cung cấp tác phẩm, thông
tin, văn bản, tài liệu, Tổng Biên tập, Phó tổng Biên tập, Trưởng ban Biên tập,
chịu trách nhiệm xuất bản, Phó trưởng Ban Biên tập, Biên tập viên, Trưởng đài,
Phó trưởng Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện và những người thực hiện
các công việc có liên quan trực tiếp đến tác phẩm được xuất bản, phát sóng (đối
với báo in, báo điện tử, bản tin, cổng/trang thông tin điện tử, Đài Truyền
thanh - Truyền hình cấp huyện).

b) Lãnh đạo cơ quan báo nói và báo hình, phát thanh
viên, biên tập viên, diễn viên sân khấu, điện ảnh và các loại hình nghệ thuật
khác, đạo diễn chương trình, người chỉ huy dàn dựng âm nhạc, người thiết kế ánh
sáng, trợ lý nghệ thuật, đạo diễn và chuyên viên kỹ thuật âm thanh, quay phim kỹ
xảo (đối với báo nói, báo hình).

c) Người sưu tầm, người hiệu đính tác phẩm, người
cung cấp tác phẩm, văn bản, tài liệu gồm: Tác phẩm văn học nghệ thuật dân gian;
văn bản của cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế và bản dịch của những
văn bản đó (đối với xuất bản). 

d) Người thuộc cơ quan báo chí, xuất bản, bản tin,
cổng/trang thông tin điện tử, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện, hưởng
lương từ ngân sách Nhà nước thực hiện các công việc liên quan đến tác phẩm
ngoài định mức được giao thì được hưởng 100% nhuận bút theo quy định của cơ
quan, đơn vị sử dụng tác phẩm. 

3. Quy định về định mức lao động đối
với công chức, viên chức thực hiện nhiệm vụ có liên quan đến tác phẩm 

a) Định mức lao động của công chức,
viên chức dựa trên cơ sở ngạch công chức, viên chức hoặc nhiệm vụ được giao và bậc
lương của công chức, viên chức. Đơn vị định mức lao động được ấn định bằng số
lượng, chất lượng tác phẩm (tin, bài, ảnh). Công chức, viên chức thuộc các cơ
quan sử dụng tác phẩm, có tác phẩm thực hiện ngoài định mức được giao thì được
hưởng nhuận bút, thù lao theo quy định. 

b) Được trừ định mức lao động trong
thời gian: Đi công tác, đi học, nghỉ phép, nghỉ chế độ theo quy định hoặc lý do
khác khi có sự đồng ý của lãnh đạo cơ quan và được quy định trong quy chế chi
trả nhuận bút, thù lao của đơn vị.

c) Định mức giao khoán tối thiểu của
phóng viên ở các cơ quan báo chí là 12 tin, 4 bài/người/tháng (một bài được
tính tương đương bằng 04 tin). Đối với Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện
và các bản tin, cổng/trang thông tin điện tử có cán bộ được giao chuyên trách
thực hiện nội dung được tính bằng 65% định mức khoán của cơ quan báo chí.

Căn cứ vào đặc thù của cơ quan, Thủ
trưởng cơ quan báo chí, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện, các bản tin,
cổng/trang thông tin điện tử quy định định mức phù hợp cho cán bộ, công chức,
viên chức được giao nhiệm vụ của cơ quan mình, nhưng không thấp hơn định mức
khoán tối thiểu.

Điều 4. Quy định
chung về chi trả nhuận bút, thù lao

Thực hiện theo quy định tại Điều 4,
Nghị định 18/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ Quy định về chế
độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ
THỂ

Điều 5. Quy định
về hệ số khung nhuận bút 

1. Nhuận bút đối với tác phẩm báo in,
báo điện tử 

Nhóm

Thể loại

Hệ số tối đa

1

Tin; trả lời bạn đọc.

5

2

Tranh.

5

3

Ảnh.

5

4

Chính luận.

15

5

Phóng sự; Ký (một kỳ); bài phỏng vấn.

15

6

Sáng tác văn học.

15

7

Nghiên cứu.

20

8

Trực tuyến media.

25

2. Nhuận bút đối với tác phẩm báo nói, báo hình

Nhóm

Thể loại

Hệ số tối đa

1

Tin; trả lời bạn đọc.

5

2

Chính luận.

15

3

Phóng sự; Ký (một kỳ); bài phỏng vấn. 

15

4

Sáng tác văn học.

15

5

Nghiên cứu, hướng dẫn khoa học giáo dục.

20

6

Tọa đàm, giao lưu.

25

a) Tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả quy định tại
điểm a, khoản 1, Điều 3 Quy định này có tác phẩm được cơ quan phát thanh, truyền
hình sử dụng được hưởng nhuận bút theo quy định tại khung nhuận bút của báo
nói, báo hình.

b) Nhuận bút cho biên kịch, đạo diễn, nhạc sĩ
(không kể phần nhạc qua băng tư liệu) đối với báo nói (phát thanh) hưởng nhuận
bút bằng 20% - 30% đối với các thể loại 1, 2, 3, 5, 6; hưởng 50% - 100% của thể
loại 4 trong khung nhuận bút của báo nói, báo hình. 

c) Nhuận bút cho biên kịch, đạo diễn, quay phim,
người dựng phim, nhạc sĩ (không kể phần nhạc qua băng tư liệu), họa sĩ đối
với báo hình (truyền hình), hưởng nhuận bút bằng 50% - 70% đối với các thể
loại 1, 2, 3, 5, 6; hưởng 100% - 150% của thể loại 4 trong khung nhuận bút của
báo nói, báo hình.

d) Đối với tác phẩm sân khấu và các loại hình nghệ
thuật biểu diễn khác, tác phẩm điện ảnh, tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm hưởng
nhuận bút bằng mức 50-60% nhuận bút tương ứng theo quy định của pháp luật về chế
độ nhuận bút cho tác phẩm sân khấu và các loại hình nghệ thuật biểu diễn khác,
nhuận bút cho tác phẩm điện ảnh, video. 

3. Nhuận bút đối với tác phẩm được đăng trên bản tin,
Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện, cổng/trang thông tin điện tử.

a) Khung nhuận bút đối với bản tin, Đài Truyền
thanh - Truyền hình cấp huyện

Nhóm

Thể loại

Hệ số tối đa

1

Tin; ảnh; trả lời bạn đọc.

3

2

Chính luận; phóng sự, bài phỏng vấn; sáng tác văn
 học (thơ, nhạc); nghiên cứu.

10

b) Khung nhuận bút đối với cổng/trang thông tin điện
tử

Nhóm

Thể loại

Hệ số tối đa

1

Tin; trả lời bạn đọc; tranh, ảnh.

3

3

Chính luận; phóng sự; ký (một kỳ); bài phỏng vấn;
 nghiên cứu.

10

4

Sáng tác văn học (thơ nhạc).

10

5

Media.

15

4. Nhuận bút đối với xuất bản phẩm 

Thực hiện theo quy định tại Điều 13, Điều 14 Nghị định
18/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ Quy định về Chế độ nhuận
bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản.

5. Giá trị hệ số nhuận bút, cách tính nhuận bút

a) Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút được quy định
bằng 10% mức tiền lương cơ sở áp dụng cho cán bộ, công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang.

b) Nhuận bút = Mức hệ số nhuận bút x Giá trị một
đơn vị hệ số nhuận bút.

Điều 6. Nhuận bút khuyến khích
đối với tác phẩm báo in, báo điện tử

1. Tác giả của tác phẩm dành cho thiếu nhi, dân tộc
thiểu số hưởng thêm khoản nhuận bút khuyến khích bằng 10% đến 20% nhuận bút của
tác phẩm đó.

2. Tác giả của tác phẩm được thực hiện trong điều
kiện khó khăn, nguy hiểm, được hưởng thêm nhuận bút khuyến khích tối đa bằng mức
nhuận bút của tác phẩm đó.

3. Tác giả là người Việt Nam viết trực tiếp bằng tiếng
nước ngoài, người Kinh viết trực tiếp bằng tiếng dân tộc thiểu số, người dân tộc
thiểu số viết trực tiếp bằng tiếng của dân tộc thiểu số khác hưởng thêm 30%
đến 50% nhuận bút của tác phẩm đó. 

Điều 7. Chi trả thù lao

Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm quy định
mức trả thù lao tùy theo mức độ đóng góp cho những người có liên quan trực tiếp
đến tác phẩm theo quy định tại khoản 2, Điều 3 Quy định này. 

Điều 8. Một số quy định khác

1. Tác giả phần lời
của bản nhạc, của truyện tranh, phụ đề thể loại Media hưởng từ 20% - 50% nhuận bút của tác phẩm đó.

2. Tác giả bản dịch
từ tiếng nước ngoài, tiếng dân tộc thiểu số sang tiếng Việt
hoặc ngược lại hưởng từ 40% - 65% đối với báo in,
báo điện tử, cổng/ trang thông tin điện tử, bản tin theo nhuận
bút của tác phẩm cùng thể loại tương ứng bằng tiếng Việt. Mức nhuận bút do thủ
trưởng cơ quan sử dụng tác phẩm quyết định. 

3. Đối với báo điện
tử nhuận bút, thù lao thông tin do độc giả cung cấp sẽ do Tổng Biên tập quyết định,
trừ những trường hợp có thỏa thuận khác.

4. Đối với các bài
phỏng vấn, người phỏng vấn và người trả lời phỏng vấn thuộc báo in, báo điện tử
được trả nhuận bút theo quy chế của cơ quan báo chí.

5. Tác phẩm báo
nói, báo hình phát nhiều lần trên sóng hưởng nhuận bút theo thỏa thuận trong hợp
đồng giữa cơ quan báo chí với tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả có tác phẩm,
nhưng không quá 30% mức nhuận bút phát lần đầu (đối với phát lần thứ 2) và 10%
đối với phát lần thứ ba trở đi. 

6. Đối với thể loại
cầu phát thanh, cầu truyền hình, chương trình phát thanh trực tiếp, chương
trình truyền hình trực tiếp và những thể loại khác chưa quy định trong Quy định
này, tùy theo tính chất, quy mô, Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh quyết
định mức nhuận bút, thù lao cho tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả và những
người liên quan thực hiện các chương trình đó.

Chương III

TRÍCH LẬP, QUẢN
LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ NHUẬN BÚT

Điều 9. Lập quỹ
nhuận bút

1. Quỹ nhuận bút được hình thành từ
các nguồn sau:

a) Kinh phí ngân sách Nhà nước cấp
cho các cơ quan báo chí, cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp.

b) Nguồn thu hợp pháp khác theo quy định.

2. Xây dựng quỹ nhuận bút

a) Đối với các loại hình báo in, báo
điện tử:

- Đối với cơ quan báo chí hoạt động
chủ yếu bằng ngân sách Nhà nước: Cơ quan chủ quản xem xét cấp kinh phí cho các
cơ quan, đơn vị sau khi trừ định mức, chi nhuận bút từ các nguồn thu hoạt động
báo chí, hoạt động kinh tế của cơ quan báo chí, nguồn hỗ trợ, tài trợ của các tổ
chức, cá nhân trong nước và nước ngoài trên cơ sở xây dựng dự toán như sau:

Quỹ nhuận bút hằng năm = Tổng số nhuận
bút phải trả cho các kỳ báo, tạp chí xuất bản trong năm + Nhuận bút tăng thêm
nhằm khuyến khích sáng tạo tác phẩm + Thù lao. 

Trong đó:

+ Tổng số
nhuận bút phải trả cho các kỳ báo, tạp chí xuất bản trong năm = Tổng hệ số nhuận
bút bình quân trong một kỳ báo, tạp chí x Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút x
Số kỳ báo, tạp chí trong năm.

+ Nhuận bút tăng thêm nhằm khuyến
khích sáng tạo tác phẩm tối đa không quá 20% tổng số nhuận bút phải trả cho các
kỳ báo, tạp chí xuất bản trong năm.

+ Tổng số thù lao tối đa không quá
40% tổng số nhuận bút phải trả cho các kỳ báo, tạp chí xuất bản trong năm.

- Đối với cơ quan báo chí tự bảo đảm
chi phí hoạt động, quỹ nhuận bút do cơ quan báo chí quyết định trên cơ sở cân đối
tài chính của đơn vị.

b) Đối với báo nói, báo hình

- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
khi chưa bảo đảm kinh phí hoạt động, ngân sách tỉnh cấp kinh phí trích lập Quỹ
nhuận bút cho đơn vị (sau khi trừ định mức, chi nhuận bút từ các hoạt động báo
chí, hoạt động kinh tế của cơ quan báo chí, nguồn hỗ trợ, tài trợ của các tổ chức,
cá nhân trong nước và nước ngoài) trên cơ sở dự toán xây dựng như sau:

Quỹ nhuận bút hằng năm = Tổng số nhuận
bút phải trả trong năm + Nhuận bút tăng thêm nhằm khuyến khích sáng tạo tác phẩm
+ Thù lao.

Trong đó:

+ Tổng số nhuận bút phải trả trong
năm = Số lượng bình quân nhuận bút cho một chương trình phát thanh, truyền hình
x Tổng thời lượng chương trình phát thanh, truyền hình trong năm.

+ Nhuận bút tăng thêm nhằm khuyến
khích sáng tạo tác phẩm tối đa không quá 20% tổng số nhuận bút phải trả trong
năm.

+ Tổng số thù lao tối đa không quá
60% tổng số nhuận bút phải trả trong năm.

- Khi tự bảo đảm chi phí hoạt động hoặc
hoạt động theo cơ chế tài chính đặc thù, quỹ nhuận bút do Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh quyết định trên cơ sở cân đối tài chính của đơn vị.

c) Đối với cơ quan xuất bản bản tin,
cổng/trang thông tin điện tử, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện 

- Cơ quan có xuất bản bản tin xây dựng
quỹ nhuận bút như sau:

Quỹ nhuận bút hằng năm = Tổng số nhuận
bút phải trả cho các kỳ bản tin xuất bản trong năm + Nhuận bút tăng thêm nhằm
khuyến khích sáng tạo tác phẩm + Thù lao (không bao gồm định mức).

Trong đó:

+ Tổng số nhuận bút phải trả cho các
kỳ bản tin trong năm = Tổng hệ số nhuận bút bình quân trong một kỳ bản tin x
Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút x Số kỳ bản tin trong năm.

+ Nhuận bút tăng thêm nhằm khuyến
khích sáng tạo tác phẩm tối đa không quá 10% tổng số nhuận bút phải trả cho các
kỳ bản tin xuất bản trong năm.

+ Tổng số thù lao tối đa không quá
20% tổng số nhuận bút phải trả cho các kỳ bản tin xuất bản trong năm.

- Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện, cơ quan
có cổng/trang thông tin điện tử xây dựng quỹ nhuận bút như sau: 

Quỹ nhuận bút hằng năm = Tổng số nhuận bút phải trả
cho các tác phẩm trong năm + Nhuận bút tăng thêm nhằm khuyến khích sáng tạo tác
phẩm + Thù lao (không bao gồm định mức).

Trong đó:

+ Nhuận bút tăng thêm nhằm khuyến khích sáng tạo
tác phẩm tối đa không quá 5% tổng số nhuận bút phải trả cho tác giả, chủ sở hữu
quyền tác giả trong năm.

+ Tổng số thù lao tối đa không quá 20% tổng số nhuận
bút phải trả cho tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả trong năm.

- Nguồn kinh phí thực hiện: Các cơ quan, đơn vị sử
dụng nguồn ngân sách được phân bổ định mức hằng năm và các nguồn thu hợp pháp
khác (nếu có) để chi trả.

Điều 10. Quản lý, sử dụng và
thanh quyết toán Quỹ nhuận bút

1. Việc quản lý, sử dụng và thanh quyết toán quỹ
nhuận bút thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.

2. Trên cơ sở Quy định này và quy định khác của
pháp luật có liên quan, các cơ quan báo chí, cơ quan xuất bản bản tin, Đài Truyền
thanh - Truyền hình cấp huyện, cơ quan có cổng/trang thông tin điện tử xây dựng
quy định cụ thể định mức lao động, mức chi trả nhuận bút, thù lao cho từng thể
loại tác phẩm phù hợp với ngân sách được cấp cho quỹ nhuận bút và được quy định
trong Quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị gửi Sở Thông tin và Truyền thông, Sở
Tài chính để thẩm định trước khi ban hành và gửi Sở Thông tin và Truyền thông,
Sở Tài chính, UBND tỉnh, cơ quan chủ quản báo chí để theo dõi, quản lý trong thời
hạn 5 ngày sau khi ban hành.

3. Quỹ nhuận bút cuối năm đơn vị chi không hết được
chuyển sang năm sau.

4. Đối với các cơ quan, đơn vị chủ yếu sử dụng ngân
sách Nhà nước để chi trả nhuận bút (không có nguồn thu tự chủ hoặc có nguồn thu
dưới 40% tổng kinh phí nhuận bút) chỉ được thực hiện chi trả nhuận bút tối đa bằng
50% mức tối đa của khung hệ số nhuận bút tại Quy định này.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11. Điều khoản thi hành

1. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối
hợp với Sở Tài chính theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện Quy định này.

2. Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện nếu
có vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh về Sở Thông tin
và Truyền thông để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ
sung Quy định cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 17/2016/QĐ-UBND Quy định chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản trên địa bàn tỉnh Điện Biên
So hieu: 17/2016/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Sở hữu trí tuệ
Noi ban hanh: Tỉnh Điện Biên
Nguoi ky: Mùa A Sơn
Ngay ban hanh: 17/08/2016
Ngay hieu luc: 27/08/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ NHUẬN BÚT TRONG LĨNH VỰC BÁO CHÍ, XUẤT BẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
  - Điều 2 Quyết định này thay thế Quyết định số 13/2012/QĐ-UBND, ngày 12 tháng 6 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên về việc Quy định chế độ nhuận bút đối với tác phẩm báo chí trên địa bàn tỉnh Điện Biên và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27 tháng 8 năm 2016.
  - Điều 3 Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Thông tin và Truyền thông, Tài chính; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ NHUẬN BÚT TRONG LĨNH VỰC BÁO CHÍ, XUẤT BẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Đối tượng được hưởng nhuận bút, thù lao
    - Điều 4. Quy định chung về chi trả nhuận bút, thù lao
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 5. Quy định về hệ số khung nhuận bút
    - Điều 6. Nhuận bút khuyến khích đối với tác phẩm báo in, báo điện tử
    - Điều 7. Chi trả thù lao
    - Điều 8. Một số quy định khác
  - Chương III TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ NHUẬN BÚT
    - Điều 9. Lập quỹ nhuận bút
    - Điều 10. Quản lý, sử dụng và thanh quyết toán Quỹ nhuận bút
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 11. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 13/2012/QĐ-UBND về Quy định chế độ nhuận bút đối với tác phẩm báo chí trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 145503)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 22/2016/NQ-HĐND quy định chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản trên địa bàn tỉnh ... (ID: 321156)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 18/2014/NĐ-CP quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản (ID: 223342)
  - Luật xuất bản 2012 (ID: 152712)
  - Thông tư liên tịch 19/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-BTTTT hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chương ... (ID: 136721)
  - Nghị định 43/2011/NĐ-CP Quy định về cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin điện... (ID: 125408)
  - Thông tư liên tịch 17/2010/TTLT-BTTTT-BNV hướng dẫn  chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 109744)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)
  - Luật Báo chí sửa đổi 1999 (ID: 45377)
  - Luật Báo chí 1989 (ID: 37876)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 24/2021/QĐ-UBND quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản, thông tin tuyên truyền trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 482679)
  - Quyết định 23/2018/QĐ-UBND sửa đổi Quyết định 47/2015/QĐ-UBND về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 399669)
  - Quyết định 24/2016/QĐ-UBND Quy định chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí; Cổng/trang thông tin điện tử; Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện, bản tin, tài liệu không kinh doanh của cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 353526)
  - Quyết định 47/2015/QĐ-UBND Quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 301788)
  - Quyết định 36/2015/QĐ-UBND Quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản, Bản tin, Đài Truyền thanh truyền hình các huyện, thành phố, trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 299343)
  - Nghị quyết 14/2014/NQ-HĐND về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản, thông tin điện tử, bản tin đối với cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước thuộc tỉnh Lào Cai quản lý (ID: 243336)