BỘ LAO ĐỘNG,
 THƯONG BINH VÀ XÃ HỘI - NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM

*****

CỘNG HOÀ
 XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  

 Độc lập -Tự do - Hạnh phúc

*******

Số:
 17/2007/TTLT-BLĐTBXH-NHNNVN

Hà Nội,
 ngày 04  tháng 9 năm 2007

 

THÔNG
TƯ LIÊN TỊCH

QUY
ĐỊNH VIỆC QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TIỀN KÝ QUỸ CỦA DOANH NGHIỆP VÀ TIỀN KÝ GUỸ CỦA NGƯỜI
LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG

Căn cứ Luật Người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ngày 29 tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 126/2007/NĐ-CP ngày 01/8/2007 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

Liên tịch Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy
định cụ thể việc quản lý và sử dụng tiền ký quỹ của doanh nghiệp và tiền ký quỹ
của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng như sau:

I- QUY
ĐỊNH CHUNG

1. Phạm vi
điều chỉnh

Thông tư
này quy định việc ký quỹ, quản lý và sử dụng tiền ký quỹ của doanh nghiệp và
của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Đối
tượng áp dụng

a) Doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo quy
định tại Điều 8 và Doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề quy định tại Điều 34
của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
(sau đây gọi chung là doanh nghiệp);

b) Người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài với doanh nghiệp dịch vụ (sau đây gọi là người lao động);

c) Ngân
hàng thương mại nhận ký quỹ.

3. Doanh
nghiệp thực hiện ký quỹ bằng đồng Việt Nam theo mức quy định của Chính phủ
trong từng thời kỳ; người lao động thoả thuận với doanh nghiệp dịch vụ thực
hiện ký quỹ bằng đồng Việt Nam theo quy định tại Điều 23 Luật
Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Việc ký quỹ của doanh nghiệp và người
lao động thực hiện tại ngân hàng thương mại được phép hoạt động tại Việt Nam,
nơi doanh nghiệp đóng trụ sở chính.

4. Lãi
suất tiền gửi ký quỹ

a) Doanh
nghiệp ký quỹ được ngân hàng thương mại nhận ký quỹ trả lãi tiền gửi ký quỹ
theo mức lãi suất do hai bên thoả thuận phù hợp với mức lãi suất tiền gửi có kỳ
hạn tương ứng với thời hạn ký quỹ; trường hợp doanh nghiệp rút tiền ký quỹ và
tất toán tài khoản tiền gửi ký quỹ trước thời hạn thì áp dụng theo mức lãi suất
có kỳ hạn tương ứng với thời hạn ký quỹ thực tế;

b) Người
lao động trực tiếp hoặc thông qua doanh nghiệp dịch vụ nộp tiền ký quỹ vào tài khoản
riêng do doanh nghiệp mở tại ngân hàng thương mại để giữ tiền ký quỹ của người
lao động được ngân hàng thương mại nhận ký quỹ trả lãi tiền gửi ký quỹ theo mức
lãi suất tiền gửi có kỳ hạn tương ứng với thời hạn ký quỹ; trường hợp người lao
động rút tiền ký quỹ và tất toán tài khoản tiền gửi ký quỹ trước thời hạn thì
áp dụng theo mức lãi suất tiền gửi có kỳ hạn tương ứng với thời hạn ký quỹ thực
tế.

II- TIỀN
KÝ QUỸ CỦA DOANH NGHIỆP

1. Thực hiện ký quỹ

a) Doanh nghiệp thực hiện ký quỹ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem
xét cấp giấy phép và đảm bảo hoạt động đưa lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài hoặc đảm bảo thực hiện hợp đồng đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề;

b) Doanh nghiệp gửi ngân hàng giấy đề nghị mở tài khoản tiền ký quỹ (mẫu
Phụ lục 01);

c) Ngân hàng và doanh nghiệp ký kết hợp đồng ký quỹ phù hợp với quy định
của Thông tư này và pháp luật có liên quan, trong đó có các nội dung: tên, địa
chỉ của doanh nghiệp và ngân hàng; số tiền ký quỹ; lãi suất tiền gửi ký quỹ; mở
và sử dụng tài khoản ký quỹ; rút tiền ký quỹ; hoàn trả tiền ký quỹ; trách nhiệm
của các bên và các thoả thuận khác;

d) Ngân hàng hạch toán số tiền doanh nghiệp ký quỹ vào tài khoản “Tiền ký
quỹ bằng đồng Việt Nam” theo tài khoản cấp III “Bảo đảm các thanh toán khác”,
hạch toán chi tiết theo từng khách hàng là doanh nghiệp và xác nhận việc doanh
nghiệp ký quỹ tại ngân hàng (mẫu Phụ lục 02);

đ) Doanh nghiệp nộp giấy xác nhận ký quỹ cho Cục Quản lý lao động ngoài
nước hoặc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (đối với Hợp đồng đưa người lao
động
đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề có thời gian
dưới 90 ngày).

2. Sử dụng tiền ký quỹ

Trường hợp phải đưa người lao động đang làm việc ở nước ngoài về nước
theo chỉ đạo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi người lao động bị chết, bị
tai nạn lao động, tai nạn rủi ro, bị bệnh nghề nghiệp, bị xâm hại tính mạng
hoặc thu nhập và điều kiện làm việc, ăn, ở của người lao động không được đảm
bảo nhưng doanh nghiệp không thực hiện thì Cục trưởng Cục Quản lý lao động
ngoài nước hoặc Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (đối với Hợp đồng
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao
tay nghề có
thời gian dưới 90 ngày) sử dụng tiền ký quỹ của doanh nghiệp để thanh toán các
chi phí đưa người lao động về nước.

3. Thủ tục, hồ sơ rút tiền ký quỹ

Cục trưởng Quản lý lao động ngoài nước hoặc Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội (đối với Hợp đồng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề có thời gian dưới 90 ngày) có văn bản
yêu cầu ngân hàng cho rút tiền ký quỹ hoặc trích tài khoản tiền ký quỹ của doanh nghiệp để sử dụng cho các nội dung quy
định tại khoản 2, mục này.   

Trong vòng 30 ngày kể từ ngày rút tiền ký quỹ, doanh nghiệp phải nộp bổ
sung cho đủ mức ký quỹ quy định. Nếu doanh nghiệp không thực hiện, ngân hàng
gửi văn bản thông báo cho Cục Quản lý lao động ngoài nước hoặc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội (đối với Hợp đồng đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài
theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề có thời gian dưới 90 ngày) để có biện
pháp xử lý theo quy định của pháp luật.

4. Tất toán tài khoản ký quỹ

a) Ngân hàng hoàn trả tiền ký quỹ và tất toán tài khoản cho doanh nghiệp
dịch vụ trong các trường hợp sau:

- Cục Quản lý lao động ngoài nước có văn bản trả lời doanh nghiệp không
đủ điều kiện để được cấp giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài;

- Cục Quản lý lao động ngoài nước có văn bản trả lời doanh nghiệp không
đủ điều kiện để được cấp đổi giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài và xác nhận doanh nghiệp đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối
với người lao động theo hợp đồng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài,
đóng góp đầy đủ Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước theo quy định của pháp luật;

- Cục Quản lý lao động ngoài nước có văn bản xác nhận việc doanh nghiệp
đã chấm dứt hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài và đã thực
hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với người lao động theo hợp đồng đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài, đóng góp đầy đủ Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước theo quy
định của pháp luật.

b) Ngân hàng hoàn trả tiền ký quỹ và tất toán tài khoản cho doanh nghiệp
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao
tay nghề khi Cục Quản lý lao động ngoài nước hoặc Sở Lao động-Thương binh và Xã
hội (đối với Hợp đồng có thời gian dưới 90 ngày) có văn bản xác nhận việc doanh
nghiệp đã hoàn thành hợp đồng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài và thanh lý hợp đồng ký kết với người lao động.

III- TIỀN
KÝ QUỸ CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG

1. Thực hiện ký quỹ

a) Tiền ký
quỹ của người lao động phải được ghi rõ trong hợp đồng đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài và chỉ được thực hiện sau khi người lao động ký hợp đồng
này với doanh nghiệp và được phía nước ngoài chấp nhận vào làm việc hoặc cấp
visa;

b) Thời
hạn ký quỹ của người lao động tương ứng với thời hạn hợp đồng đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài ký kết giữa doanh nghiệp và người lao động;

c) Người
lao động trực tiếp hoặc thông qua doanh nghiệp dịch vụ nộp tiền ký quỹ vào tài khoản
tiền ký quỹ được doanh nghiệp mở tại ngân hàng. Trường hợp người lao động nộp
tiền ký quỹ thông qua doanh nghiệp, doanh nghiệp phải cấp biên lai thu tiền cho
người lao động và chậm nhất là 15 ngày kể từ khi nhận tiền ký quỹ của người lao
động, doanh nghiệp phải nộp toàn bộ số thu tiền ký quỹ vào tài khoản mở tại
ngân hàng;

d) Ngân
hàng hạch toán tiền ký quỹ của người lao động vào tài khoản “Tiền ký quỹ bằng đồng Việt Nam” theo tài khoản cấp III
“Bảo đảm các thanh toán khác” và hạch toán chi tiết theo từng khách hàng là
doanh nghiệp. Doanh nghiệp dịch vụ có trách nhiệm hạch toán, theo dõi và quản
lý tiền ký quỹ của từng người lao động.

2. Sử dụng tiền ký quỹ

Trường hợp người lao động vi phạm hợp đồng đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài, doanh nghiệp có quyền yêu cầu ngân hàng trích tài khoản tiền ký
quỹ của người lao động để bù đắp thiệt hại phát sinh do lỗi của người lao động
gây ra cho doanh nghiệp. Trong trường hợp này doanh nghiệp phải xuất trình văn
bản hoà giải thành với người lao động hoặc phán quyết đã có hiệu lực thi hành
của Toà án.
Số tiền ký quỹ còn thừa (nếu có) phải trả lại cho người lao động, nếu tiền ký quỹ không đủ thì người lao động phải nộp bổ
sung.

3. Hoàn trả
tiền ký quỹ

Ngân hàng hoàn trả tiền ký quỹ của người lao động sau khi trừ số tiền đã
thanh toán theo quy định tại khoản 2, Mục này (nếu có) trong các trường hợp
sau:

a) Doanh nghiệp và người lao động thanh lý hợp đồng đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài (người lao động hoàn thành hợp đồng hoặc về nước trước
hạn);

b) Doanh nghiệp đơn phương thanh lý hợp đồng đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo quy định tại điểm đ, khoản 1, Điều 27 của Luật
Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

c) Doanh nghiệp bị giải thể hoặc bị phá sản;

d) Người lao động không đi làm việc ở nước ngoài sau khi đã nộp tiền ký
quỹ;

e) Doanh nghiệp không đưa được người lao động đi làm việc ở nước ngoài
sau khi người lao động đã nộp tiền ký quỹ.

4. Thủ tục, hồ sơ hoàn trả tiền ký quỹ

a) Đối với
trường hợp nêu tại các điểm a, d và e, khoản 3, Mục này: Doanh nghiệp có giấy
đề nghị rút tiền ký quỹ kèm theo biên bản thanh lý hợp đồng đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài với người lao động, trong đó ghi rõ số tiền ký quỹ
hoàn trả cho người lao động. Trong trường hợp này doanh nghiệp có thể uỷ quyền
cho người lao động trực tiếp rút tiền ký quỹ tại ngân hàng;

b) Đối với
trường hợp nêu tại điểm b, khoản 3, Mục này: Doanh nghiệp có giấy đề nghị rút
tiền ký quỹ kèm theo giấy đề nghị của người lao động hoặc người được người lao động uỷ quyền về việc hoàn
trả tiền ký quỹ của người lao động;

c) Đối với
trường hợp nêu tại điểm c, khoản 3, Mục này: Doanh nghiệp có giấy đề nghị rút
tiền ký quỹ kèm theo văn bản xác nhận của Cục Quản lý lao động ngoài nước về việc doanh nghiệp bị giải thể hoặc
bị phá sản để chuyển cho doanh nghiệp khác hoặc chuyển cho Cục Quản lý lao động
ngoài nước giải quyết quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động theo quy định
tại khoản 3, Điều 25 và khoản 3, Điều 26 của Luật Người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

IV- TRÁCH
NHIỆM CỦA NGÂN HÀNG, DOANH NGHIỆP VÀ CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC

1. Trách nhiệm của ngân hàng nhận ký quỹ

a) Thực hiện và hướng dẫn doanh nghiệp mở, sử dụng và quản lý tài khoản
ký quỹ đúng quy định tại Thông tư này và pháp luật có liên quan;

b) Trả lãi cho số dư tiền ký quỹ của doanh nghiệp và người lao động theo
quy định tại khoản 4, Mục I, Thông tư này.

2. Trách nhiệm của doanh nghiệp

a) Báo cáo tình hình tiền ký quỹ của người lao động theo yêu cầu của cơ
quan có thẩm quyền;

b) Không được sử dụng sai mục đích tiền ký quỹ theo quy định của Thông tư
này và pháp luật có liên quan.

3. Trách nhiệm của Cục Quản lý lao động ngoài nước

a) Hướng dẫn doanh nghiệp và người lao động thực hiện việc ký quỹ theo
đúng quy định của Thông tư này và pháp luật liên quan;

b) Phối hợp với ngân hàng thực hiện hoàn trả và tất toán tài khoản tiền
ký quỹ của doanh nghiệp theo quy định tại khoản 3 và khoản 4 mục II Thông tư
này;

c) Kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm theo thẩm quyền hoặc đề nghị xử lý
hành vi vi phạm trong việc quản lý và sử dụng tiền ký quỹ của doanh nghiệp và
người lao động.

4. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện việc ký quỹ theo đúng quy định của
Thông tư này và pháp luật liên quan;

b) Kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm theo thẩm quyền hoặc đề nghị xử lý hành
vi vi phạm trong việc quản lý và sử dụng tiền ký quỹ của doanh nghiệp;

c) Phối hợp với Cục Quản lý lao động ngoài nước, các Ban quản lý lao động
hoặc cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và ngân hàng trong việc sử dụng và
tất toán tài khoản tiền ký quỹ của doanh nghiệp theo quy định tại Thông tư này
và pháp luật liên quan.

V- TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Thông
tư này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo, bãi bỏ Thông
tư số 02/2004/TT-NHNN ngày 19/05/2004 của Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn việc ký
quỹ tại ngân hàng đối với doanh nghiệp hoạt động xuất khẩu lao động.

2. Trong
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh về liên tịch Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để nghiên cứu giải
quyết./.

 

KT. THỐNG
 ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM

 PHÓ THỐNG ĐỐC

 Phùng Khắc Kế

KT. BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Thanh Hoà

Nơi nhận:

-
Văn phòng Quốc hội;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Văn phòng Chính phủ;

- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;

- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

- Toà án nhân dân tối cao;

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

-
Cơ quan TW các đoàn thể;

- Kiểm
toán Nhà nước;

-
Các doanh nghiệp XKLĐ;

- Các Ngân hàng thương mại;

- Công báo;

- Website của Chính phủ;

- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;

- Các đơn vị thuộc Bộ LĐTBXH và Ngân hàng Nhà nước;

- Lưu: VT,  QLLĐNN (Bộ LĐTBXH); VT, Ban TT (NHNN).

 

Phụ lục 01

(Ban hành
kèm theo TT liên tịch số 17/2007/TTLT-BLĐTBXH-NHNNVN ngày 04/9/2007)

 

TÊN
 DOANH NGHIỆP

..................................

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

________________________

 

GIẤY ĐỀ NGHỊ KÝ QUỸ  

 

Căn cứ Thông tư liên tịch số 17/2007/TTLT-BLĐTBXH-NHNNVN ngày 04/9/2007
của liên tịch Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Ngân hàng Nhà nước quy định
việc quản lý và sử dụng tiền ký quỹ của doanh nghiệp và tiền ký quỹ của người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Tên doanh nghiệp:

Tên giao dịch tiếng Anh (viết tắt):

Địa chỉ trụ sở chính:

Điện thoại:                                                        Fax:

Đề nghị ngân hàng cho doanh nghiệp ký quỹ hoạt động đưa lao động đi làm
việc ở nước ngoài, số tiền:                          (bằng
chữ:                             ).

Chúng tôi cam kết thực hiện đúng các quy định của pháp luật về ký quỹ tại
ngân hàng.

 

                                                                                    ....,
ngày.... tháng.... năm....

                                                                                         Thủ
trưởng đơn vị

                                                                                  (Ký,
ghi họ tên và đóng đấu)

 

 

 

 

 

 

Phụ lục 02

(Ban hành
kèm theo TT liên tịch số 17/2007/TTLT-BLĐTBXH-NHNNVN ngày 04/9/2007)

 

TÊN NGÂN
 HÀNG

..................................

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

________________________

 

GIẤY XÁC NHẬN NỘP TIỀN KÝ QUỸ

 

Căn cứ Thông tư liên tịch số 17/2007/TTLT-BLĐTBXH-NHNNVN ngày 04/9/2007
của liên tịch Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Ngân hàng Nhà nước quy định
việc quản lý và sử dụng tiền ký quỹ của doanh nghiệp và tiền ký quỹ của người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và hợp đồng ký quỹ số......
ngày.... tháng.... năm.... đã ký kết giữa doanh nghiệp và ngân hàng.

Ngân
hàng: (Tên ngân hàng nơi doanh nghiệp ký quỹ)

XÁC NHẬN

Tên doanh nghiệp:

Tên giao dịch tiếng Anh (viết tắt):

Địa chỉ trụ sở chính:

Điện thoại:                                                              Fax:

Chủ tài khoản:                           Chức danh:

Đã nộp đủ số tiền ký quỹ hoạt động xuất khẩu lao động là: ………………. (Bằng
chữ: ……………………..) vào tài khoản số ………………….. tại Ngân hàng.

Giấy xác nhận được lập thành 03 bản: 02 bản giao doanh nghiệp, 01 bản
ngân hàng giữ.

 

                                                                                 ....,
ngày.... tháng.... năm....

                                                                                           GIÁM
ĐỐC

                                                                                (Ký,
ghi họ tên và đóng đấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 17/2007/TTLT-BLĐTBXH-NHNNVN quy định việc quản lý và sử dụng tiền ký quỹ của doanh nghiệp và tiền ký guỹ của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội-Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành
So hieu: 17/2007/TTLT-BLĐTBXH-NHNNVN
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Tiền tệ - Ngân hàng, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Ngân hàng Nhà nước
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Hoà, Phùng Khắc Kế
Ngay ban hanh: 04/09/2007
Ngay hieu luc: 01/10/2007
Ngay dang: 16/09/2007
So cong bao: Từ số 672 đến số 673
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2022


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN TỊCH QUY ĐỊNH VIỆC QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TIỀN KÝ QUỸ CỦA DOANH NGHIỆP VÀ TIỀN KÝ GUỸ CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
  - I- QUY ĐỊNH CHUNG
  - II- TIỀN KÝ QUỸ CỦA DOANH NGHIỆP
  - III- TIỀN KÝ QUỸ CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG
  - IV- TRÁCH NHIỆM CỦA NGÂN HÀNG, DOANH NGHIỆP VÀ CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
  - V- TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - Phụ lục 01 GIẤY ĐỀ NGHỊ KÝ QUỸ
  - Phụ lục 02 GIẤY XÁC NHẬN NỘP TIỀN KÝ QUỸ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 126/2007/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 54142)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 02/2004/TT-NHNN hướng dẫn việc ký quỹ tại ngân hàng đối với doanh nghiệp hoạt động xuất khẩu lao ... (ID: 52092)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Joint circular No. 17/2007/TTLT-BLDTBXH-NHNNVN of September 4, 2007, providing for the management and use ... (ID: 88316)

Van ban sua doi bo sung:
  - Nghị định 38/2020/NĐ-CP hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 400871)
  - Thông tư 18/2018/TT-BLĐTBXH sửa đổi thông tư liên quan đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản ... (ID: 405984)

Van ban thay the:
  - Nghị định 112/2021/NĐ-CP hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 482323)
  - Quyết định 1158/QĐ-LĐTBXH năm 2022 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 541468)
  - Quyết định 154/QĐ-NHNN năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 598670)
  - Quyết định 225/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 604011)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 1536/BCT-XNK năm 2019 về trả lời Đơn đề nghị hoàn trả tiền ký quỹ của doanh nghiệp do Bộ Công Thương ban hành (ID: 410156)
  - Thông tư 29/2018/TT-NHNN hướng dẫn việc xác nhận, quản lý tiền ký quỹ của doanh nghiệp bán hàng đa cấp do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 392610)
  - Thông tư 34/2014/TT-NHNN hướng dẫn về quản lý tiền ký quỹ của doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 257997)
  - Thông tư liên tịch 31/2013/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện Quyết định 1465/QĐ-TTg về thí điểm ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc do Bộ trưởng Bộ Lao động -Thương binh - Bộ Tài chính ban hành (ID: 213409)
  - Quyết định 1465/QĐ-TTg năm 2013 về thực hiện thí điểm ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 205038)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)