TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

TP.HCM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 17/HD-LĐLĐ

TP
 Hồ Chí Minh, ngày 30 tháng 6 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VÀ HỒ SƠ TẠM ỨNG, THANH QUYẾT TOÁN CÁC KHOẢN CHI CHĂM
LO CHO ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG TỪ NGUỒN TÀI CHÍNH CỦA LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Thực hiện Quyết định số 4291/QĐ-TLĐ 
ngày 01 tháng 03 năm 2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc ban hành
Quy định về tiêu chuẩn, chế độ chi tiêu trong các cơ quan công đoàn;

Căn cứ tình hình thực tế trong hoạt động
chi chăm lo cho đoàn viên, người lao động từ nguồn tài chính của Liên đoàn Lao
động Thành phố Hồ Chí Minh.

Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí
Minh hướng dẫn hồ sơ tạm ứng, thanh quyết toán các khoản chi chăm lo cho đoàn
viên, người lao động từ nguồn tài chính của Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí
Minh, cụ thể như sau:

I. Quy trình thực
hiện và thanh quyết toán:

Bước 1:
Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Kế hoạch (hoặc văn bản, thông
báo..., gọi chung là Kế hoạch) chi chăm lo cho đoàn viên, người lao động thuộc
Công đoàn Thành phố. Trong đó, nêu rõ đối tượng, phân bổ số lượng được chăm lo
và quy định thời gian gửi danh sách đề xuất chăm lo về Liên đoàn Lao động Thành
phố Hồ Chí Minh.

Bước 2:
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở (gọi tắt là đơn vị) căn cứ số lượng được
phân bổ theo Kế hoạch chịu trách nhiệm:

+ Rà soát, thẩm định và đảm bảo tính
chính xác của đối tượng chăm lo theo Kế hoạch của LĐLĐ Thành phố (hồ sơ chứng
minh của đối tượng đủ điều kiện do đơn vị thẩm định, được lưu tại đơn vị và xuất
trình khi có đợt thanh kiểm tra theo yêu cầu).

+ Tổng hợp và đề xuất danh sách đoàn
viên, người lao động thuộc đối tượng chăm lo gửi về Liên đoàn Lao động Thành phố
Hồ Chí Minh đúng biểu mẫu và thời gian quy định của Kế hoạch (thông qua Ban
chuyên đề trực tiếp tham mưu Kế hoạch, gọi tắt là Ban chuyên đề). Quá thời gian
quy định, đơn vị không gửi danh sách đề xuất thì xem như không có đối tượng
chăm lo và sẽ không được hỗ trợ kinh phí.

Bước 3:
Sau khi Liên đoàn Lao động Thành phố phê duyệt danh sách đề xuất và Ban Chuyên
đề thông báo cho các đơn vị, đơn vị tạm ứng kinh phí để thực hiện hiện chi chăm
lo theo danh sách được duyệt. Trường hợp đơn vị không cân đối được nguồn kinh
phí để tạm ứng chi, đơn vị có văn bản đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ
Chí Minh tạm ứng kinh phí (qua Ban Tài chính) để thực hiện.

Bước 4:
Trong vòng 15 ngày kể từ ngày kết thúc đợt chăm lo cho đoàn viên, người lao động
theo Kế hoạch hoặc trong vòng 15 ngày kể từ ngày kết thúc chi chăm lo đợt cuối
cùng đối với các đơn vị thực hiện chi nhiêu đợt (đơn vị thông báo bằng văn bản
về việc chi nhiều đợt gửi Ban chuyên đề theo dõi), đơn vị phải gửi toàn bộ hồ
sơ quyết toán (bản chính) về Ban chuyên đề.

Trường hợp quá thời hạn nêu tại bước
4 mà đơn vị không gửi hồ sơ quyết toán hoặc hồ sơ quyết toán đã gửi nhưng danh
sách thực chi không đúng với danh sách đã được Liên đoàn lao động Thành phố Hồ
Chí Minh phê duyệt thì Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh từ chối thanh
toán và đơn vị phải hoàn trả phần kinh phí đã tạm ứng cho Liên đoàn Lao động
Thành phố Hồ Chí Minh đối với các trường hợp không đủ điều kiện thanh quyết
toán (nếu có).

Trong vòng 07 ngày kể từ ngày nhận hồ
sơ hợp lệ từ các đơn vị, Ban chuyên đề phối hợp với Ban Tài chính chuyển kinh
phí thanh quyết toán cho các đơn vị.

II. Quy định hồ sơ
tạm ứng, thanh toán, thanh toán tạm ứng gửi về Liên đoàn Lao động Thành phố qua
Ban Chuyên đề

1. Hồ sơ tạm ứng:

- Công văn của đơn vị đề nghị tạm ứng
kinh phí từ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (bản chính);

- Danh sách đoàn viên, NLĐ đề xuất
chăm lo theo Kế hoạch đã được LĐLĐ Thành phố phê duyệt (bản photo).

2. Hồ sơ thanh toán, thanh toán tạm
ứng (bản chính):

- Công văn đề nghị thanh toán hoặc
công văn đề nghị thanh toán tạm ứng của đơn vị theo số tiền thực chi;

- Danh sách đoàn viên, NLĐ đề xuất
chăm lo theo Kế hoạch đã được LĐLĐ Thành phố phê duyệt

- Danh sách ký nhận của đoàn viên,
người lao động được chi chăm lo có xác nhận, đóng dấu của đơn vị (đoàn viên,
người lao động phải có tên trong danh sách đã được phê duyệt trước đó);

- Chứng từ gốc theo quy định do đơn vị
đứng tên người mua hàng (hợp đồng, báo giá, hóa đơn, thanh lý hợp đồng... Riêng
báo giá, hóa đơn tài chính phải có chữ ký xác nhận của đơn vị). Trường hợp Kế
hoạch của LĐLĐ Thành phố Hồ Chí Minh (hoặc LĐLĐ Thành phố Hồ Chí Minh có thông
báo riêng) hướng dẫn tách nguồn chi thì chứng từ gốc phải được đơn vị tách
riêng theo từng nguồn kinh phí quyết toán.

III. Quy định về
chứng từ gốc (bản chính) đối với các khoản chi mua hàng hóa, dịch vụ

1. Giá trị thanh toán dưới 200.000
đồng: Hóa đơn tài chính hoặc bảng kê mua hàng.

2. Giá trị thanh toán từ 200.000 đồng
đến dưới 5.000.000 đồng: Hóa đơn tài chính

3. Giá trị thanh toán từ 5.000.000
đồng đến dưới 20.000.000 đồng: 01 báo giá, Hóa đơn tài
chính

4. Giá trị thanh toán từ
20.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng:

- 01 báo giá;

- 01 Hợp đồng;

- 01 Biên bản thanh lý hợp đồng hoặc
01 Biên bản nghiệm thu thanh lý hợp đồng;

- Hóa đơn tài chính.

5. Giá trị thanh toán từ
50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng: thực hiện
quy trình chỉ định thầu rút gọn, hồ sơ thanh toán gồm:

- Tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn
nhà thầu (lưu tại đơn vị);

- Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà thầu;

- Thông báo mời chào giá (gửi đích
danh đơn vị dự kiến chỉ định, thời gian đơn vị cung cấp báo giá ít nhất 3 ngày
làm việc, ghi rõ nội dung yêu cầu thực hiện);

- 01 báo giá;

- Biên bản thương thảo hợp đồng (lưu
tại đơn vị);

- Tờ trình phê duyệt kết quả lựa chọn
nhà thầu (lưu tại đơn vị);

- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn
nhà thầu;

- 01 Hợp đồng;

- 01 Biên bản thanh lý hợp đồng hoặc 01
Biên bản nghiệm thu thanh lý hợp đồng;

- Hóa đơn tài chính.

6. Giá trị thanh toán từ
100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng: thực hiện
quy trình chào hàng cạnh tranh rút gọn, hồ sơ thanh toán gồm:

- Tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn
nhà thầu (lưu tại đơn vị);

- Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà thầu;

- Thông báo mời chào giá (thời gian
đơn vị cung cấp báo giá ít nhất 3 ngày làm việc, ghi rõ nội dung yêu cầu thực
hiện);

- 03 báo giá;

- 01 Biên bản thương thảo hợp đồng
(lưu tại đơn vị);

- Tờ trình phê duyệt kết quả lựa chọn
nhà thầu (lưu tại đơn vị);

- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn
nhà thầu;

- 01 Hợp đồng;

- 01 Biên bản thanh lý hợp đồng hoặc
01 Biên bản nghiệm thu thanh lý hợp đồng;

- Hóa đơn tài chính.

7. Giá trị thanh toán từ 200.000.000
đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng: thực hiện quy trình
chào hàng cạnh tranh thông thường (đăng thông tin mời trên website:
http://muasamcong.mpi.gov.vn), hồ sơ thanh toán gồm:

- Dự toán gói thầu được phê duyệt, kế
hoạch lựa chọn nhà thầu, báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu;

- Hồ sơ yêu cầu, báo cáo thẩm định hồ
sơ yêu cầu, quyết định phê duyệt hồ sơ yêu cầu;

- Báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu, báo
cáo thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu;

- Quyết định phê duyệt nhà thầu, biên
bản thương thảo hợp đồng, hợp đồng, biên bản nghiệm thu thanh lý hợp đồng, hóa
đơn tài chính.

8. Giá trị thanh toán (giá trị gói
thầu) trên 2.000.000.000 đồng: thực hiện quy trình đấu
thầu rộng rãi theo quy định của Luật đấu thầu, hồ sơ thanh toán giống như mục
số 7 (thay hồ sơ yêu cầu bằng hồ sơ mời thầu)

9. Ngoài ra, các trường hợp mua sắm
hàng hóa, dịch vụ thuộc các nội dung quy định tại điều 3, Quyết định
17/2019/QĐ-TTg thì áp dụng hình thức Lựa chọn nhà thầu
trong trường hợp đặc biệt, hồ sơ gồm:

- Tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn
nhà thầu (lưu tại đơn vị);

- Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà thầu;

- 01 Biên bản thương thảo hợp đồng
(lưu tại đơn vị);

- Tờ trình phê duyệt kết quả lựa chọn
nhà thầu (lưu tại đơn vị);

- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn
nhà thầu;

- 01 Hợp đồng;

- 01 Biên bản thanh lý hợp đồng hoặc
01 Biên bản nghiệm thu thanh lý hợp đồng;

- Hóa đơn tài chính.

Ghi chú:

Thực hiện chuyển khoản thanh toán đối
với chi mua hàng hóa, dịch vụ có giá trị từ 20 triệu đồng trở lên.

Trên đây là hướng dẫn hồ sơ tạm ứng,
thanh quyết toán các khoản chi chăm lo cho đoàn viên, người lao động từ nguồn
tài chính của Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh. Trong quá trình thực hiện
có vướng mắc, đề nghị các đơn vị kịp thời phản ánh về LĐLĐ Thành phố (qua Ban
Tài chính) để được giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực LĐLĐ TP
 “báo cáo”;

 - Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở “để thực hiện”;

 - Công đoàn cơ sở trực thuộc toàn diện “để thực hiện”:

 - Các ban chuyên đề LĐLĐ TP “để thực hiện”;

 - Lưu (VT).

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Đoàn Trung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 17/HD-LĐLĐ năm 2022 về trình tự, thủ tục và hồ sơ tạm ứng, thanh quyết toán các khoản chi chăm lo cho đoàn viên, người lao động từ nguồn tài chính của Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 17/HD-LĐLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Trần Đoàn Trung
Ngay ban hanh: 30/06/2022
Ngay hieu luc: 30/06/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VÀ HỒ SƠ TẠM ỨNG, THANH QUYẾT TOÁN CÁC KHOẢN CHI CHĂM LO CHO ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG TỪ NGUỒN TÀI CHÍNH CỦA LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - I. Quy trình thực hiện và thanh quyết toán:
  - II. Quy định hồ sơ tạm ứng, thanh toán, thanh toán tạm ứng gửi về Liên đoàn Lao động Thành phố qua Ban Chuyên đề
  - III. Quy định về chứng từ gốc (bản chính) đối với các khoản chi mua hàng hóa, dịch vụ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 4291/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định về tiêu chuẩn, định mức chế độ chi tiêu trong các cơ quan Công ... (ID: 506044)
  - Quyết định 17/2019/QĐ-TTg về một số gói thầu, nội dung mua sắm nhằm duy trì hoạt động thường xuyên được áp ... (ID: 411110)
  - Luật đấu thầu 2013 (ID: 215838)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 14/HD-LĐLĐ năm 2024 hồ sơ, trình tự, thủ tục thanh quyết toán chi từ nguồn tài chính công đoàn cơ sở do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 604133)
  - Hướng dẫn 33/HD-LĐLĐ năm 2022 về kinh phí thực hiện hoạt động chăm lo Tết Quý Mão năm 2023 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 538431)
  - Kế hoạch 61/KH-LĐLĐ năm 2022 về tổ chức chăm lo Tết Quý Mão năm 2023 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố Hồ Chí Minh do Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 530740)
  - Kế hoạch 4246/KH-UBND năm 2021 về phân công chăm lo tết Nguyên đán Nhâm dần năm 2022 cho học viên và viên chức, người lao động tại Cơ sở Cai nghiện ma túy và Cơ sở xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 497636)