UBND
 TỈNH TRÀ VINH

SỞ GIÁO DỤC & ĐÀO TẠO

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 17/HD-SGD&ĐT

Trà
 Vinh, ngày 29 tháng 08 năm 2008

 

HƯỚNG DẪN

VỀ
VIỆC TUYỂN DỤNG HỢP ĐỒNG GIÁO VIÊN TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC MẦM NON, CƠ SỞ GIÁO
DỤC PHỔ THÔNG CÔNG LẬP VÀ TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN NĂM HỌC 2008 - 2009

Kính
 gửi:

- Phòng Giáo dục & Đào tạo
 các huyện – thị xã;

 - Các đơn vị trực thuộc Sở Giáo dục & Đào tạo.

I. NHỮNG CĂN
CỨ ĐỂ THỰC HIỆN VIỆC TUYỂN DỤNG:

- Căn cứ Nghị
định 116/2003/NĐ-CP, ngày 10/10/2003 của Chính phủ về việc tuyển dụng, sử dụng
và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước.

- Căn cứ Quyết
định số 62/2007/QĐ-BGDĐT, ngày 26/10/2007 của Bộ Giáo dục & Đào tạo “Ban
hành Quy định về nội dung và hình thức tuyển dụng giáo viên trong các cơ sở
giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông công lập và trung tâm giáo dục
thường xuyên”.

- Căn cứ Quyết
định số 14/2005/QĐ-UBT ngày 22/03/2005 của Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh về việc
phân cấp quản lý một số lĩnh vực trong ngành Giáo dục trên địa bàn tỉnh Trà
Vinh.

- Căn cứ Quyết
định số 1351/QĐ-UBND, ngày 11/09/2007 của UBND tỉnh Trà Vinh “Về việc giao chỉ
tiêu biên chế sự nghiệp năm 2008 cho Sở - Ngành tỉnh, các đơn vị trực thuộc Sở
- Ngành tỉnh và UBND huyện – thị xã” và nhu cầu tuyển dụng của các địa phương
cho năm học 2008 – 2009.

II. ĐỐI TƯỢNG
VÀ ĐIỀU KIỆN XÉT TUYỂN HỢP ĐỒNG:

- Là công dân
Việt Nam, có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Trà Vinh; có nguyện vọng làm giáo viên
trong các cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông công lập và trung
tâm giáo dục thường xuyên.

- Nam nữ có tuổi
đời từ 18 đến 40. Riêng giáo viên mẫu giáo chỉ tuyển dụng nữ.

- Có đơn dự
tuyển, có lý lịch rõ ràng, có đủ sức khỏe để đảm nhận nhiệm vụ.

- Chấp hành sự
phân công của tổ chức.

- Có bằng tốt
nghiệp hoặc chứng nhận tốt nghiệp tạm thời đối với giáo sinh ra trường.

+ Đối với giáo
viên dạy mẫu giáo: đã tốt nghiệp THSP, CĐSP mầm non.

+ Đối với giáo
viên dạy tiểu học và trung học cơ sở:

• Đã tốt nghiệp
THSP, CĐSP tiểu học để dạy tiểu học.

• Đã tốt nghiệp
THSP, CĐSP ngành âm nhạc, mỹ thuật, thể dục để dạy các môn này ở bậc tiểu học
hoặc THCS.

• Đã tốt nghiệp
cao đẳng anh văn, cao đẳng tin học của trường Cao đẳng sư phạm Trà Vinh.

• Đã tốt nghiệp
CĐSP, ĐHSP các môn mà các địa phương cần tuyển để dạy THCS. 

+ Đối với giáo
viên trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm kỹ thuật
tổng hợp – hướng nghiệp, trung tâm ngoại ngữ - tin học:

• Đã tốt nghiệp đại
học sư phạm.

• Đã tốt nghiệp
đại học tin học và có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm.

III. HỒ SƠ
XÉT TUYỂN:

- Bìa hồ sơ (theo
mẫu).

- Đơn xin dự
tuyển (theo mẫu).

- Lý lịch khoa
học (dán ảnh 4 x 6) theo mẫu quy định, có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi cư trú (theo mẫu).

- Bản sao giấy
khai sinh.

- Bản sao các
văn bằng, chứng chỉ, và bảng kết quả học tập phù hợp với yêu cầu của ngạch dự
tuyển, giấy chứng nhận thuộc đối tượng được hưởng ưu tiên trong tuyển dụng (nếu
có).   

- Giấy chứng
nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp quận, huyện trở lên cấp. Giấy
chứng nhận sức khỏe có giá trị trong 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển.

- Bản cam kết
của người dự tuyển về tính hợp pháp của các bản sao giấy tờ trong hồ sơ dự
tuyển. Khi trúng tuyển thì mang bản chính đến cơ quan tuyển dụng để đối chiếu (theo
mẫu).

- 02 ảnh màu 3x4
đựng trong bì thư riêng, ghi rõ họ tên, năm sinh, chuyên môn được đào tạo trên
bì thư và phía sau ảnh.

- 02 bì thư có
dán tem và ghi địa chỉ người nhận.

- Giấy giới
thiệu của Sở Giáo dục & Đào tạo năm học 2008 – 2009.

IV. THÀNH LẬP
HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG: 

1. Đối với
các Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện – thị xã:

Việc tuyển dụng
giáo viên được tổ chức theo đơn vị huyện – thị xã. Hội đồng tuyển dụng của
huyện – thị xã có từ 5 – 7 thành viên (thành lập Hội đồng tuyển dụng cho cả
giáo viên mầm non, tiểu học, THCS) như sau:

- Chủ tịch Hội
đồng: Trưởng Phòng Giáo dục & Đào tạo.

- Phó Chủ tịch
Hội đồng: Trưởng Phòng Nội vụ.

- Các ủy viên:
Phó Phòng Giáo dục & Đào tạo; chuyên viên Phòng Giáo dục & Đào tạo phụ
trách các ngành học, bậc học; chuyên viên phụ trách công tác công chức, viên
chức của Phòng Nội vụ - Tổ chức LĐTBXH của huyện – thị xã.

- Thư ký: chuyên
viên phụ trách công tác tổ chức cán bộ của Phòng Giáo dục & Đào tạo.

2. Đối với
các đơn vị trực thuộc Sở:

Các trường THPT,
trung tâm GDTX, trung tâm KTTH-HN thành lập Hội đồng tuyển dụng hợp đồng giáo
viên gồm 5 – 7 thành viên:

- Chủ tịch hội
đồng: Hiệu trưởng trường THPT; Giám đốc trung tâm GDTX, trung tâm KTTH-HN.

- Phó chủ tịch
Hội đồng: Phó Hiệu trưởng trường THPT; Phó Giám đốc trung tâm GDTX, trung tâm
KTTH-HN.

- Thư ký Hội
đồng, ủy viên: đại diện chi bộ, công đoàn, tổ trưởng chuyên môn.

V. CÁC BƯỚC
TIẾN HÀNH:

1. Đối với
Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện – thị xã:

- Phòng Giáo dục
& Đào tạo trình UBND huyện – thị xã ra quyết định thành lập hội đồng xét
tuyển hợp đồng giáo viên.

- Hướng dẫn giáo
sinh làm hồ sơ xin tuyển dụng hợp đồng công tác trong ngành Giáo dục & Đào
tạo theo mẫu.

- Thu nhận hồ sơ
và thông báo chỉ tiêu sẽ tuyển dụng giáo viên và phân bổ cho từng trường học.

- Tổng hợp hồ sơ
giáo sinh xin hợp đồng giáo viên (theo mẫu đính kèm).

- Họp Hội đồng
xét tuyển.

- Khi xét tuyển
dụng hợp đồng giáo viên các đơn vị ưu tiên tuyển dụng người ở huyện – thị xã
nơi đơn vị đóng, đồng thời thực hiện theo thang điểm sau: Điểm kết quả học tập
toàn khóa (được quy đổi theo thang điểm 100) nhân với hệ số 2 cộng với điểm ưu
tiên. Xét tuyển theo điểm từ trên xuống cho đến khi đủ chỉ tiêu.

Trong đó điểm ưu
tiên chỉ áp dụng một mức ưu tiên cao nhất đối với người có nhiều diện ưu tiên:

+ Người dân tộc,
con liệt sĩ, con thương binh, con bệnh binh, con người tham gia kháng chiến bị
nhiễm chất độc màu da cam, con anh hùng lực lượng vũ trang, con anh hùng lao
động,… được cộng 30 điểm.

+ Những người có
học vị tiến sĩ được cộng 20 điểm.

+ Những người có
học vị thạc sĩ, đạt tốt nghiệp loại giỏi và xuất sắc, hoàn thành nghĩa vụ quân
sự, … được cộng 10 điểm.

- Hội đồng xét
tuyển hợp đồng giáo viên khi làm việc cử thư ký ghi biên bản.

- Lập tờ trình
đề nghị UBND huyện – thị xã ra quyết định công nhận kết quả xét tuyển giáo viên
hợp đồng năm học 2008 – 2009.

- Phòng Giáo dục
& Đào tạo thông báo đến các trường có chỉ tiêu biên chế còn thiếu giáo viên
năm học 2008 – 2009, giới thiệu giáo viên trong danh sách được duyệt về từng
trường học và giao nhiệm vụ cho Hiệu trưởng trường học ký hợp đồng theo mẫu quy
định.

- Các trường sau
khi đã ký hợp đồng giáo viên, tổng hợp báo cáo về Phòng Giáo dục & Đào tạo
huyện – thị xã; Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện – thị xã tổng hợp báo cáo về
Sở Giáo dục & Đào tạo.

2. Đối với
các đơn vị trực thuộc Sở:

- Các trường
THPT, trung tâm GDTX, trung tâm KTTH-HN trình Sở Giáo dục & Đào tạo ra
quyết định thành lập hội đồng xét tuyển dụng hợp đồng giáo viên.

- Thu nhận hồ sơ
xin tuyển dụng hợp đồng công tác trong ngành Giáo dục & Đào tạo, tổng hợp
hồ sơ (theo mẫu đính kèm).

- Họp Hội đồng
xét tuyển dụng hợp đồng giáo viên.

- Khi xét tuyển
dụng hợp đồng giáo viên các đơn vị ưu tiên tuyển dụng người ở huyện – thị xã
nơi đơn vị đóng, đồng thời thực hiện theo thang điểm sau: Điểm kết quả học tập
toàn khóa (được quy đổi theo thang điểm 100) nhân với hệ số 2 cộng với điểm ưu
tiên. Xét tuyển theo điểm từ trên xuống cho đến khi đủ chỉ tiêu.

Trong đó điểm ưu
tiên chỉ áp dụng một mức ưu tiên cao nhất đối với người có nhiều diện ưu tiên:

+ Người dân tộc,
con liệt sĩ, con thương binh, con bệnh binh, con người tham gia kháng chiến bị
nhiễm chất độc màu da cam, con anh hùng lực lượng vũ trang, con anh hùng lao
động,… được cộng 30 điểm.

+ Những người có
học vị tiến sĩ được cộng 20 điểm.

+ Những người có
học vị thạc sĩ, đạt tốt nghiệp loại giỏi và xuất sắc, hoàn thành nghĩa vụ quân
sự,… được cộng 10 điểm.

- Hội đồng xét
tuyển dụng hợp đồng giáo viên xét tuyển đúng bộ môn đã thông báo của Sở giao
chỉ tiêu biên chế về các đơn vị.

- Thư ký hội
đồng ghi biên bản trong quá trình xét duyệt.

- Lập tờ trình
đề nghị Sở Giáo dục & Đào tạo ra quyết định công nhận kết quả xét tuyển
giáo viên hợp đồng năm học 2008 – 2009.

- Sau khi có
quyết định của Sở Giáo dục & Đào tạo công nhận kết quả tuyển dụng hợp đồng
giáo viên, các đơn vị tiến hành ký hợp đồng giáo viên theo quy định.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

1. Đối với
Phòng Giáo dục & Đào tạo:

- Phòng Giáo dục
& Đào tạo tham mưu với UBND huyện – thị xã hướng dẫn tuyển dụng giáo viên
của Sở Giáo dục & Đào tạo.

- Phòng Giáo dục
& Đào tạo huyện – thị xã căn cứ nhu cầu biên chế giáo viên được giao và
hướng dẫn của Sở Giáo dục & Đào tạo tổ chức thực hiện. Hướng dẫn này được
thông báo công khai tại Sở Giáo dục & Đào tạo và tại các Phòng Giáo dục
huyện – thị xã.

- Trong quá
trình tuyển dụng hợp đồng giáo viên, nếu cần điều chỉnh chỉ tiêu biên chế, lãnh
đạo Phòng Giáo dục xin ý kiến UBND huyện – thị xã, có văn bản đề nghị về Sở
Giáo dục & Đào tạo để được xem xét xử lý.

- Thời gian bắt
đầu làm việc của người được tuyển dụng căn cứ vào điều kiện thực tế của địa
phương, lãnh đạo Phòng Giáo dục trình UBND huyện – thị ra quyết định. Tùy theo
tình hình và nhu cầu thực tế, Phòng Giáo dục và Hiệu trưởng nhà trường phân
công nhiệm vụ cụ thể để người được tuyển dụng biết trước khi nhận nhiệm vụ công
tác.

2. Đối với
các đơn vị trực thuộc Sở:

- Các trường
THPT, trung tâm GDTX, trung tâm KTTH-HN căn cứ nhu cầu biên chế giáo viên được
giao và hướng dẫn của Sở Giáo dục & Đào tạo tổ chức thực hiện. Hướng dẫn
này được thông báo công khai tại Sở Giáo dục & Đào tạo và tại các trường
THPT, trung tâm GDTX, trung tâm KTTH-HN.

- Trong quá trình
tuyển dụng, nếu cần điều chỉnh chỉ tiêu biên chế, Thủ trưởng đơn vị có văn bản
đề nghị về Sở Giáo dục & Đào tạo để được xem xét xử lý.

Tùy theo tình
hình và nhu cầu thực tế Thủ trưởng đơn vị phân công nhiệm vụ và thông báo cụ
thể để người được tuyển dụng biết trước khi nhận nhiệm vụ công tác.

Nhận được hướng
dẫn này, đề nghị các Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện – thị xã, các đơn vị
trực thuộc Sở khẩn trương thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

- UBND tỉnh (B/c).

 - Sở Nội vụ (Để biết).

 - UBND các huyện – thị.

 - PGD các huyện – thị (tham mưu thực hiện).

 - Các đơn vị trực thuộc sở.

 - Thông báo tại Sở GD&ĐT, tại các PGD, ĐV TT Sở.

 - Lưu TCCB, HCTH.

GIÁM
 ĐỐC

 Triệu Văn Phấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 17/HD-SGD&ĐT về tuyển dụng hợp đồng giáo viên trong cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập và trung tâm giáo dục thường xuyên năm học 2008 - 2009 do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Trà Vinh ban hành
So hieu: 17/HD-SGD&ĐT
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Trà Vinh
Nguoi ky: Triệu Văn Phấn
Ngay ban hanh: 29/08/2008
Ngay hieu luc: 29/08/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 62/2007/QĐ-BGDĐT Quy định về nội dung và hình thức tuyển dụng  giáo viên trong các cơ sở giáo ... (ID: 57134)
  - Quyết định 14/2005/QĐ-UBT về phân cấp quản lý lĩnh vực trong ngành giáo dục trên địa bàn tỉnh Trà Vinh do ... (ID: 120869)
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2531/QĐ-UBND năm 2014 Quy định hợp đồng sinh viên tốt nghiệp đại học loại giỏi, thạc sỹ ngành sư phạm về giảng dạy tại trường phổ thông trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 250679)