ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 17/KH-UBND

Bình Định, ngày 28 tháng 04 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC
TRONG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN
CỦA ĐẤT NƯỚC” NĂM 2016 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Hoàn thiện, nâng cao kiến thức về
pháp luật; kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ về công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật; đồng thời bổ sung kiến thức chuyên sâu, kỹ năng nghiệp vụ cho cán bộ,
công chức, viên chức, người làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL).

- Khắc phục những hạn chế, bất cập
trong tổ chức, hoạt động của đội ngũ cán bộ thực hiện công tác PBGDPL trên địa
bàn tỉnh; củng cố, kiện toàn, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ theo hướng đủ
về số lượng, bảo đảm về chất lượng, có phẩm chất, năng lực, đáp ứng yêu cầu thực
tiễn góp phần thực hiện hiệu quả Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật và Quy hoạch
phát triển nguồn nhân lực ngành Tư pháp đến năm 2020.

2. Yêu cầu

- Các hoạt động triển khai Đề án trong năm 2016 gắn với việc thực hiện các
nhiệm vụ thường xuyên, các chương trình, Đề án
khác đang được triển khai tại sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh và các huyện, thị
xã, thành phố.

- Xây dựng chương trình, tài liệu bồi
dưỡng nghiệp vụ công tác PBGDPL cho cán bộ làm công tác PBGDPL theo hướng cung
cấp các kỹ năng cần thiết trong các hoạt động về công tác PBGDPL;

- Đổi mới nội dung, hình thức và
phương pháp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác PBGDPL

II. NỘI DUNG

1. Củng cố, kiện toàn đội ngũ thực
hiện công tác PBGDPL

- Kiện toàn, nâng cao chất lượng, vai
trò của đội ngũ báo cáo viên pháp luật tỉnh, cấp huyện; đội ngũ tuyên truyền
viên pháp luật cấp xã và người được mời tham gia PBGDPL, hòa giải viên ở cơ sở;
thành viên Ban chủ nhiệm của các câu lạc bộ pháp luật đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ
thực hiện công tác PBGDPL ở cơ quan, đơn vị, địa phương.

- Xây dựng cơ chế phối hợp, hỗ trợ các điều kiện cần thiết để
phát huy vai trò của đội ngũ thực hiện công tác PBGDPL.

- Thường xuyên bồi dưỡng kiến thức
pháp luật cho đội ngũ giáo viên dạy môn giáo dục công dân, pháp luật trong nhà
trường.

2. Tập huấn, bồi dưỡng nâng cao
nghiệp vụ và năng lực thực hiện công tác PBGDPL 

- Xây dựng các chương trình, kế hoạch
tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật và nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức thực hiện công tác PBGDPL theo Quyết định số 585/QĐ-UBND 
ngày 02/3/2016 của UBND tỉnh.

- Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
tiếng dân tộc thiểu số cho đội ngũ thực hiện công tác
PBGDPL tại những nơi có đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống.

- Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của đội ngũ thực hiện công
tác PBGDPL trong việc xây dựng ý thức tôn trọng và chấp hành pháp luật của cán
bộ, công chức, viên chức và nhân dân.

- Hỗ trợ thông
tin pháp lý, tài liệu pháp luật, tài liệu bồi dưỡng nghiệp
vụ cho đội ngũ thực hiện công tác PBGDPL.

3. Đầu tư kinh phí, cơ sở vật chất
cho công tác PBGDPL

- Đảm bảo kinh phí từ ngân sách Nhà
nước cho việc tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ
cho đội ngũ thực hiện công tác PBGDPL.

- Đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết
bị để thực hiện tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ và thực hiện công tác PBGDPL của
đội ngũ thực hiện công tác PBGDPL ở những vùng khó khăn, vùng sâu, vùng xa,
vùng ven biển và hải đảo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số
trên địa bàn tỉnh.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí triển khai thực hiện các hoạt
động tại Kế hoạch này được bố trí từ nguồn kinh phí thường
xuyên, cấp cho công tác PBGDPL, hòa giải ở cơ sở, chuẩn tiếp
cận pháp luật của người dân tại cơ sở, xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước
năm 2016 của cơ quan, đơn vị, địa phương theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Tư pháp

a) Xây dựng
chương trình, nội dung tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ PBGDPL cho thành viên Hội
đồng Phối hợp PBGDPL tỉnh, Báo cáo viên pháp luật của tỉnh theo nhiệm vụ được
phân công tại Quyết định số 585/QĐ-UBND
ngày 02/3/2016 của UBND tỉnh và kết hợp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho các đối
tượng khác có liên quan trong việc triển khai thực hiện các chương trình, đề án về phổ biến, giáo dục pháp luật
trên địa bàn tỉnh.

Thời gian thực hiện: Năm 2016.

b) Biên
soạn, cấp phát tập Hỏi - đáp pháp luật cho đội ngũ báo cáo viên pháp luật tỉnh,
cấp huyện; đội ngũ tuyên truyền viên pháp luật cấp xã và người được mời tham
gia PBGDPL, hòa giải viên ở cơ sở; thành viên Ban chủ nhiệm của các câu lạc bộ
pháp luật.

Thời gian thực hiện: Năm 2016.

c) Tiếp tục
chỉ đạo Phòng Tư pháp cấp huyện tham mưu cho UBND cùng cấp kiện toàn Hội đồng
Phối hợp PBGDPL, ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng phối hợp
PBGDPL cấp huyện phù hợp với quy định của Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật và
Quyết định số 27/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

Thời gian thực hiện: Năm 2016.

d) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan kiểm tra, hướng dẫn các ngành, địa phương và báo cáo sơ kết, tổng kết việc
triển khai thực hiện Đề án (Theo Kế hoạch
kiểm tra công tác phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2016 của Hội đồng phối hợp PBGDPL tỉnh).

Thời gian thực hiện: Năm 2016.

2. Sở Nội vụ

Chủ trì, xây dựng kế hoạch và tổ chức
đào tạo, bồi dưỡng tiếng dân tộc thiểu số cho cán bộ, công chức các cấp, các
ngành đang và sẽ công tác ở vùng dân tộc, miền núi tại địa phương.

3. Sở Thông tin và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp và các sở, ngành có liên quan tổ chức bồi
dưỡng kiến thức, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật cho đội ngũ phóng viên,
biên tập viên về pháp luật của Báo Bình Định, Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Đài truyền thanh các huyện, thị xã, thành phố; hướng dẫn các
cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh dành thời lượng thích hợp, xây dựng
chuyên trang, chuyên mục thông tin phổ biến pháp luật.

Thời gian thực hiện: Năm 2016.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

Xây dựng kế hoạch, biên soạn tài liệu
và tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng về kiến thức pháp luật, kỹ năng và nghiệp
vụ PBGDPL cho giáo viên môn giáo dục công dân, pháp luật.

Thời gian thực hiện: Năm 2016.

5. Các Sở, ban, ngành của tỉnh, cơ
quan Trung ương trên địa bàn tỉnh

Căn cứ Kế hoạch này và tình hình thực
tế tại cơ quan, đơn vị, xây dựng Kế hoạch thực hiện tại cơ quan, đơn vị mình. Triển khai thực hiện
nghiêm túc, đầy đủ các nhiệm vụ được phân công tại Quyết định số 585/QĐ-UBND ngày 02/3/2016 của UBND. Bố trí cán bộ,
công chức, viên chức có trình độ chuyên môn về pháp luật
theo dõi, thực hiện công tác PBGDPL. Xây dựng kế hoạch, bảo đảm kinh phí từ nguồn
ngân sách để cử cán bộ tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ PBGDPL; thực hiện công tác
PBGDPL.

Thời gian thực hiện: Năm 2016.

6. Đề nghị
Ủy ban MTTQVN tỉnh và tổ chức thành viên
Mặt trận tỉnh

Xây dựng, củng cố đội ngũ làm công
tác PBGDPL; trên cơ sở Quyết định số 585/QĐ-UBND ngày 02/3/2016 của UBND tỉnh,
xây dựng Kế hoạch PBGDPL của đơn vị và hướng dẫn
cho đơn vị cấp dưới thực hiện; phối hợp Sở
Tư pháp chỉ đạo, hướng dẫn củng cố, kiện toàn tổ hòa giải và phát huy vai trò của đội ngũ hòa giải viên ở
cơ sở, “nhóm nòng cốt” vận động nhân dân chấp hành pháp luật tại cộng đồng dân cư.

Thời gian thực hiện: Năm 2016.

7. UBND cấp huyện

- Trên cơ sở Kế hoạch này và Quyết định số 585/QĐ-UBND ngày 02/3/2016 của UBND
tỉnh, xây dựng kế hoạch, chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện Đề án tại địa
phương.

- Chỉ đạo Phòng Tư pháp phối hợp với
các cơ quan có liên quan thường xuyên củng cố, kiện toàn về tổ chức và con người
thực hiện công tác PBGDPL; xây dựng và tổ chức
thực hiện kế hoạch bồi dưỡng phù hợp với nhu cầu thực tiễn của địa phương.

- Bố trí biên chế cần thiết cho lực
lượng chuyên trách về công tác PBGDPL ở địa phương.

- Đảm bảo kinh phí, cơ sở vật chất,
trang thiết bị để thực hiện việc bồi dưỡng, tập huấn nâng cao kiến thức pháp luật,
nghiệp vụ cho nguồn nhân lực thực hiện công tác PBGDPL của địa phương. 

- Có chính sách khuyến khích, thu
hút, huy động các nguồn lực hỗ trợ và đóng góp cho hoạt động
PBGDPL.

- Thời gian thực hiện: Năm 2016.

Trong quá trình thực hiện Kế hoạch này, nếu có vướng
mắc phát sinh các cơ quan, tổ chức, địa phương phản ánh bằng văn bản về Sở Tư
pháp - Cơ quan Thường trực Hội đồng Phối hợp PBGDPL tỉnh để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh để xem xét, giải quyết theo thẩm quyền./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Tư pháp;

 - CT, PCT Trần Châu;

 - UBMTTQVN tỉnh và tổ chức thành viên của Mặt trận tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành của tỉnh;

 - Cơ quan Trung ương trên địa bàn tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, K2.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Châu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 17/KH-UBND năm 2016 về thực hiện Đề án "Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước" trên địa bàn tỉnh Bình Định
So hieu: 17/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Trần Châu
Ngay ban hanh: 28/04/2016
Ngay hieu luc: 28/04/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN CỦA ĐẤT NƯỚC” NĂM 2016 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 585/QĐ-UBND Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2016 trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 305273)
  - Quyết định 27/2013/QĐ-TTg quy định về thành phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, ... (ID: 188727)
  - Luật phổ biến, giáo dục pháp luật 2012 (ID: 142765)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình 04-CTr/TU về Phát triển văn hóa - xã hội, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực Thủ đô, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh giai đoạn 2016-2020 (ID: 321480)
  - Nghị quyết 37/2016/NQ-HĐND quy định mức chi thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 320418)
  - Kế hoạch 68/KH-UBND thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước”  năm 2016 do tỉnh Hòa Bình ban hành (ID: 314132)
  - Kế hoạch 188/KH-UBND thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” năm 2016 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 314603)
  - Quyết định 342/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong cộng tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 330860)
  - Kế hoạch 57/KH-UBND năm 2016 nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Cà Mau, giai đoạn 2016-2020 (ID: 305137)
  - Quyết định 145/QĐ-UBND năm 2015 phê duyệt Kế hoạch nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giai đoạn 2015 - 2020 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 265842)
  - Quyết định 6010/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho hệ thống chính trị của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2015 (ID: 260223)