ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 TỈNH LẠNG SƠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 17/KH-UBND

Lạng Sơn, ngày
 21 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG
NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, UBND tỉnh
Lạng Sơn xây dựng Kế hoạch thực hiện, cụ thể như sau:

I. MỤC
TIÊU, YÊU CẦU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng và thực hiện có hiệu
quả các chính sách, giải pháp đột phá để thu hút và trọng dụng nhân tài (cả
trong và ngoài tỉnh) đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050, đặc biệt trong các ngành,
lĩnh vực mũi nhọn như: Khoa học và công nghệ; giáo dục và đào tạo; văn hóa; y tế;
thông tin và truyền thông; chuyển đổi số; xây dựng; giao thông; thủy lợi,...
Qua đó, tạo bước chuyển biến trong việc huy động có hiệu quả nguồn nhân lực cho
những ngành, lĩnh vực phù hợp sự phát triển của tỉnh, góp phần tạo nguồn chuyên
gia, trí thức, người có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao để tham mưu, tư vấn
cho tỉnh giải quyết tốt các vấn đề thực tiễn đặt ra, góp phần hoàn thành các mục
tiêu, nhiệm vụ phát triển tỉnh Lạng Sơn theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ
tỉnh lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020 - 2025.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu đến năm 2025

- Triển khai thực hiện các
quy định của pháp luật và khung chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài do
Chính phủ ban hành trong các lĩnh vực: lãnh đạo, quản lý; kinh tế, khoa học và
công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa; thông tin và truyền thông; chuyển
đổi số...; thực hiện có hiệu quả chính sách khuyến khích cán bộ, công chức,
viên chức học tập nâng cao trình độ chuyên môn, góp phần thực hiện các khâu đột
phá về phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy phát triển nhanh và bền
vững về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; tạo lập môi trường văn hóa xã
hội lành mạnh, bảo đảm việc bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa, đạo đức xã hội;
thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững về kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Đến hết Quý I/2024, 100%
các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố (sau đây gọi chung các cơ quan,
đơn vị) ban hành kế hoạch thu hút, trọng dụng nhân tài phù hợp với Kế hoạch này
và yêu cầu thực tiễn có trọng tâm, trọng điểm.

- Đến năm 2025 thu hút nhân
tài vào làm việc tại các cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh khoảng 10% so với tổng
số tuyển dụng mới.

2.2. Mục tiêu đến năm 2030,
định hướng đến năm 2050

- Duy trì tỷ lệ nhân tài thu
hút vào làm việc tại các cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh không dưới 20% so với
tổng số các trường hợp tuyển dụng mới hằng năm.

- Phấn đấu đạt 100% nhân tài
(được công nhận) tiếp tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút và trọng dụng
làm việc tại các cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh; tỷ lệ nhân tài được đào tạo,
bồi dưỡng trong lĩnh vực khoa học - công nghệ đạt 30% vào năm 2025; đạt 60% vào
năm 2030 để tiến tới đạt 100% vào năm 2050.

3. Yêu cầu

Quán triệt và thực hiện đầy
đủ chủ trương, định hướng của Đảng về nhân tài; thực hiện nghiêm túc, có hiệu
quả chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài. Việc thực
hiện kế hoạch phải gắn với phục vụ, đáp ứng các chiến lược về phát triển kinh tế
- xã hội, quốc phòng, an ninh; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; phát
triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; phát triển văn hóa, giáo dục, y
tế và các chiến lược khác có liên quan theo định hướng của tỉnh;

Chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài được thực hiện gắn vớ i thẩm quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cấp
ủy, cơ quan, tổ chức; phát huy dân chủ, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu,
người giới thiệu, tiến cử nhân tài; chú trọng nguyên tắc công khai, minh bạch
trong tiến cử, tự tiến cử, lựa chọn, công nhận nhân tài. Bảo đảm sự phối hợp chặt
chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong phát hiện, tiến cử và
thực hiện chính sách đối với nhân tài; có chính sách khen thưởng, tôn vinh và xử
lý nghiêm các vi phạm chính sách nhân tài.

Bố trí nguồn lực phù hợp với
kế hoạch, chương trình; triển khai có hiệu quả các chính sách đột phá, vượt trội
để thu hút, trọng dụng nhân tài, bảo đảm tính khả thi, bền vững.

II. NHIỆM
VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Đổi mới tư duy, nâng
cao trách nhiệm trong triển khai thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân
tài

- Quán triệt chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài.

- Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của người đứng đầu các cấp; các sở, ban, ngành; các địa phương; cán
bộ, công chức, viên chức và toàn xã hội về vị trí, vai trò, cống hiến và đóng
góp to lớn của nhân tài trong xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Triển khai các chính
sách để thu hút, trọng dụng nhân tài

- Ban hành văn bản triển
khai khung chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài do Chính phủ ban hành đối với
các lĩnh vực: lãnh đạo, quản lý; kinh tế, khoa học và công nghệ, giáo dục và
đào tạo, y tế, văn hóa, thông tin và truyền thông,…

- Nghiên cứu, sửa đổi, bổ
sung, hoàn thiện các quy định về đào tạo, bồi dưỡng đối với nhân tài làm việc
trong các cơ quan, tổ chức thuộc UBND tỉnh.

3. Khuyến khích và phát
hiện, tiến cử nhân tài

- Phát hiện người có phẩm chất
đạo đức, lối sống chuẩn mực; có khát vọng cống hiến, phụng sự Tổ quốc và Nhân
dân; có trình độ, năng lực sáng tạo vượt trội; có sản phẩm, thành tích, công trạng
hoặc cống hiến đặc biệt tạo nên sự tiến bộ, phát triển của ngành, của địa
phương hoặc của tỉnh, tập trung vào các nhóm sau:

+ Học sinh, sinh viên có
thành tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu
nổi trội từ các cơ sở giáo dục, đào tạo.

+ Những người có học vị, học
hàm thạc sỹ, tiến sỹ, giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được
công nhận và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn.

+ Cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng, Nhà nước,
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có năng lực nổi trội,
luôn hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ, công vụ.

+ Những người có trình độ,
năng lực vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực,
địa bàn khác kể cả trong và ngoài tỉnh.

- Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài; bảo đảm công khai, minh bạch, dân
chủ trong giới thiệu, tiến cử, công nhận nhân tài.

- Phát huy vai trò và trách
nhiệm phát hiện, giới thiệu, tiến cử nhân tài của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
các tổ chức chính trị - xã hội, chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội,
xã hội - nghề nghiệp.

4. Nâng cao chất lượng
trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

- Nghiên cứu đổi mới chương
trình đào tạo, bồi dưỡng; chú trọng, quan tâm đào tạo, bồi dưỡng một số ngành,
lĩnh vực mũi nhọn như: Khoa học và công nghệ; giáo dục và đào tạo; văn hóa; y tế;
thông tin và truyền thông; chuyển đổi số; xây dựng; giao thông; thủy lợi,...
theo hướng phát triển năng lực nổi bật của nhân tài;

- Nâng cao năng lực bồi dưỡng
nhân tài của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng. Phát triển mạnh mẽ hệ thống đào tạo
của tỉnh. Lựa chọn đội ngũ giảng viên tham gia chương trình đào tạo, bồi dưỡng
nhân tài là các chuyên gia, nhà giáo dục, khoa học, lãnh đạo, quản lý, kinh
doanh đầu ngành, có trình độ, kinh nghiệm, uy tín cao;

- Tăng cường năng lực cho
các đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, công nghệ,
giáo dục, y tế, văn hóa, khoa học xã hội và các lĩnh vực trọng điểm khác thông
qua đào tạo, bồi dưỡng, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao và nhân tài.

5. Nâng cao chất lượng đội
ngũ lãnh đạo, quản lý trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài

- Nâng cao chất lượng đội
ngũ lãnh đạo, quản lý các cơ quan, đơn vị để chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu
quả việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài.

- Xây dựng và hoàn thiện Đề án
vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, bảo
đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố trí đúng người, đúng việc và
trọng dụng nhân tài.

6. Tăng cường hợp tác,
giao lưu hội nhập quốc tế về nhân tài

Tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả theo quy định, định hướng và hướng dẫn của cơ quan cấp trên về hợp
tác, giao lưu hội nhập quốc tế về nhân tài.

7. Xây dựng môi trường
làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại

- Tổ chức học tập và thực hiện
nghiêm quy định về đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp và văn hóa công sở. Xây
dựng môi trường làm việc tốt, thân thiện, nhân văn; khuyến khích đổi mới, sáng
tạo, phát huy sức mạnh tập thể cùng với năng lực sáng tạo của cá nhân.

- Tạo lập môi trường nghiên
cứu chuyên nghiệp với cơ sở vật chất, trang thiết bị, máy móc, công nghệ tiên
tiến, hiện đại; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân tài.

- Đẩy mạnh công tác phòng,
chống tham nhũng, tiêu cực, thực hiện hiệu quả kiểm soát quyền lực, chống chạy
chức, chạy quyền; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân tài.

- Đẩy mạnh cải cách thủ tục
hành chính và các thủ tục khác tạo điều kiện thuận lợi để nhân tài trong nước
và nước ngoài về tỉnh làm việc.

8. Đẩy mạnh thông tin,
tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài

- Tổ chức và duy trì thực hiện
tốt công tác thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài trên các
báo, đài của địa phương, các trang điện tử và trên Cổng thông tin điện tử… chú
ý nêu gương điển hình thành công về thu hút, trọng dụng nhân tài.

- Đẩy mạnh tuyên truyền, vận
động, khơi dậy tinh thần yêu nước, truyền thống cách mạng, ý thức tự hào, khát
vọng vươn lên để khuyến khích nhân tài hướng về quê hương làm việc, cống hiến.

9. Khuyến khích tổ chức,
cá nhân và người đứng đầu cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách nhân tài và xử
lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài

- Triển khai áp dụng hiệu quả
quy định của pháp luật về cơ chế, chính sách và trách nhiệm bảo vệ nhân tài.

- Khen thưởng cá nhân, tập
thể có thành tích trong phát hiện, tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng
nhân tài; xử lý nghiêm các hành vi cản trở, trù dập nhân tài.

10. Thu hút, sử dụng có
hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài

Bảo đảm nguồn lực tài chính
từ ngân sách của tỉnh để đầu tư cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài một
cách thực chất thông qua những giải pháp, chính sách thiết thực, hiệu quả.

11. Phối hợp Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên

Tập hợp và vận động nhân tài
ở trong và ngoài tỉnh tham gia xây dựng tỉnh Lạng Sơn; kịp thời nắm bắt tâm tư
nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân tài, nhất là nhân tài
là người Lạng Sơn đang sinh sống và làm việc trong và ngoài nước; đồng thời
tham gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân
tài phù hợp với sự phát triển của tỉnh và đất nước.

III. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

- Theo dõi, đôn đốc và kiểm
tra việc triển khai thực hiện kế hoạch này; định kỳ trước 12 tháng 12 hằng năm
tham mưu UBND tỉnh báo cáo cấp có thẩm quyền; tham mưu tổ chức sơ kết, tổng kết
việc thực hiện kế hoạch.

- Tham mưu triển khai Nghị định
của Chính phủ về chính sách thu hút và trọng dụng nhân tài vào cơ quan hành
chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.

- Tham mưu thực hiện nghiêm
các quy định về sử dụng công chức, viên chức gắn với vị trí việc làm, bảo đảm
khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố trí đúng người, đúng việc và trọng
dụng nhân tài;

- Tham mưu tuyên dương, khen
thưởng cá nhân, tổ chức có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng
dụng nhân tài.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Thường xuyên chỉ đạo hướng dẫn
các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh nâng cao năng lực, chất lượng giảng dạy kịp
thời phát hiện, bồi dưỡng học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc, nổi trội.

3. Sở Khoa học và Công
nghệ

- Tham mưu tổ chức triển
khai quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
hoạt động khoa học và công nghệ phù hợp tình hình thực tiễn tại tỉnh (thực hiện
sau khi Nghị định của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công
nghệ và các bộ, ngành liên quan được ban hành).

- Chủ trì phối hợp các cơ
quan, tổ chức và cá nhân liên quan trên địa bàn tỉnh góp phần thiết lập phát
triển và sử dụng có hiệu quả mạng lưới chuyên gia, nhà khoa học theo hướng dẫn
của Bộ Khoa học và Công nghệ.

- Rà soát, đề xuất cấp có thẩm
quyền xem xét xây dựng chính sách ưu đãi về vốn, thuế và các ưu đãi đối với
nhân tài hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.

4. Sở Ngoại vụ

Rà soát, tìm hiểu nắm tình
hình nhân tài là người tỉnh Lạng Sơn ở nước ngoài, thường xuyên cập nhật danh
sách nhân tài hoạt động trong các lĩnh vực.

5. Sở Xây dựng

Nghiên cứu trình cấp có thẩm
quyền xem xét xây dựng chính sách ưu đãi về nhà ở đối với nhân tài về tỉnh làm
việc (thực hiện sau khi Nghị định của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ
Xây dựng được ban hành).

6. Sở Tài chính

Hằng năm, căn cứ nguồn ngân
sách địa phương, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định bố trí kinh
phí cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài theo quy định của pháp luật.

7. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì phối hợp các cơ quan
liên quan thường xuyên tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân
tài và các nội dung của kế hoạch này.

8. Ban Dân tộc

Triển khai thực hiện có hiệu
quả chính sách phát hiện, tìm kiếm, thu hút, trọng dụng nhân tài và tiêu chí
xác định nhân tài là người dân tộc thiểu số (thực hiện sau khi Nghị định của
Chính phủ và hướng dẫn của Ủy ban dân tộc được ban hành).

9. Đài phát thanh - Truyền
hình tỉnh, Báo Lạng Sơn và các cơ quan báo chí truyền thông đa phương tiện khác

Xây dựng và tổ chức thực hiện
chuyên mục về thu hút, trọng dụng nhân tài trên báo, đài, các trang điện tử; tập
trung nêu gương điển hình thành công về thu hút, trọng dụng nhân tài trên địa
bàn tỉnh.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội theo dõi, giám
sát, kiến nghị và chung tay tham gia thực hiện kế hoạch.

11. Các cơ quan, đơn vị
thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện, thành phố

- Xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện nhiệm vụ, giải pháp tại kế hoạch này phù hợp tình hình đặc điểm
của từng cơ quan, đơn vị, trong đó xác định rõ ngành, lĩnh vực và chỉ tiêu cụ
thể ở từng giai đoạn và báo cáo kết quả triển khai thực hiện tại cơ quan, đơn vị.

- Định kỳ trước ngày 30
tháng 11 hằng năm, các cơ quan, đơn vị báo cáo tình hình thu hút, trọng dụng
nhân tài về Sở Nội vụ để tổng hợp tham mưu UBND tỉnh báo cáo Bộ Nội vụ theo quy
định.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có vấn đề phát sinh hoặc có khó khăn vướng mắc cần bổ sung, điều chỉnh, các cơ
quan, đơn vị chủ động đề xuất và gửi văn bản về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh uỷ;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Đài PTTH tỉnh; Báo Lạng Sơn;

 - C, PCVP UBND tỉnh,

 các phòng, đơn vị trực thuộc;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, NC (TPT).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Dương Xuân Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 17/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Lạng Sơn ban hành
So hieu: 17/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Dương Xuân Huyên
Ngay ban hanh: 21/01/2024
Ngay hieu luc: 21/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 610794)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 triển khai Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 611191)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 601206)
  - Kế hoạch 20/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 599067)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 593473)