BỘ
 Y TẾ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 18-BYT/TT 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 06 năm 1959  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC BỔ SUNG THÔNG TƯ SỐ 45-BYT/TT NGÀY 15-10-1957 VỀ CHẾ
ĐỘ PHỤ CẤP NGUY HIỂM

Kính gửi: 

Đồng kính gửi: 

- Uỷ ban Hành
 chính các khu, thành phố, tỉnh, 

-
 Các Khu, Sở, Ty Y tế,

-
 Các cơ quan trực thuộc.

Các
 Bộ có bệnh viện (trừ Bộ Quốc phòng)

 

Ngày 15 tháng 10 năm 1957, Bộ đã
ban hành Thông tư số 45-BYT/TT quy định tạm thời chế độ bồi dưỡng sức khỏe cho
cán bộ, công nhân viên ngành Y tế làm công tác Radium, Điện quang và điều trị bệnh
nhân lao, hủi.

Nay xét tính chất và mức độ nguy
hiểm của những loại công tác: lây, nhà xác, ướp xác, mổ xác và nhặt xác, sau
khi được sự thỏa thuận của các Bộ Nội vụ, Lao động, Tài chính, Bộ tạm thời quy
định mức phụ cấp cho từng loại như sau:

I. MỨC PHỤ CẤP VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG

1. Công tác lây:

- Những cán bộ, công nhân viên
công tác ở khu truyền nhiễm của bệnh viện Bạch mai Hà nội, bệnh viện Tiệp khắc
Hải phòng, thường xuyên phải trực tiếp đủ các loại bệnh lây: thương hàn, thổ tả,
lỵ trực trùng, đậu mùa, bại liệt, cúm, ho gà, đau màng não, quai bị, nhiệt
thán, yết hầu, chó dại… được phụ cấp mỗi tháng 9 đồng.

- Những cán bộ, công nhân viên
công tác ở khu cách ly của những bệnh viện khác (kể cả bệnh viện trung ương và
bệnh viện địa phương) lẻ tẻ có những loại bệnh lây nói trên hoặc thường xuyên
chỉ chữa một số bệnh lây nhất định, được phụ cấp mỗi tháng 6 đồng (nếu những bệnh
viện nào phòng lao nằm trong khu cách ly mà cán bộ, công nhân viên đã hưởng chế
độ phụ cấp lao rồi thì không hưởng khoản phụ cấp này).

2. Phụ trách nhà xác, ướp
xác, mổ xác và nhặt xác:

- Những cán bộ, công nhân
viên chuyên phụ trách mổ xác, hàng ngày phải mổ những xác chết đủ các loại bệnh
để phục  vụ cho việc nghiên cứu khoa bệnh lý giải phẫu và thí nghiệm vi
trùng của bệnh viện Tiệp khắc (Hải phòng), Bệnh viện Bạch mai (Hà nội) được phụ
cấp mỗi tháng 9 đồng. (Nếu trong phòng có nhiều người trực tiếp nhưng không phải
hàng ngày chuyên trách thì chỉ phụ cấp một số định suất nhất định rồi chia
nhau.)

- Những công nhân viên phụ trách
bể xác của Viện Giải phẩu Trường Đại học y dược khoa thường xuyên phải ngâm, rửa,
luộc, bơm thuốc vào xác và chuyển xác đến phòng thí nghiệm cho sinh viên thực tập
được phụ cấp mỗi tháng 6 đồng.

- Những công nhân, nhân viên phụ
trách nhà xác của thành phố (như nhà xác thành phố Hà nội) thường xuyên trông
coi, quét dọn nhà xác và liệm xác được phụ cấp mỗi tháng 6 đồng.

- Những công nhân, nhân viên
chuyên phụ trách nhà xác của bệnh viện thường xuyên trông coi quét dọn nhà xác
và liệm xác được phụ cấp mỗi tháng 3 đồng (bệnh viện nào hiện còn sử dụng công
tác đội luân phiên thì không phụ cấp).

- Những công nhân, nhân viên phụ
trách nhặt , liệm chôn những xác chết trôi, chết dọc đường, vô thừa nhận thì được
phụ cấp:

- Mỗi người 1 đồng khi nhặt liệm
những xác mới chết trong 48 tiếng đồng hồ (chưa thối).

- Mỗi người 2 đồng khi nhặt liệm
những xác đã chết ngoài 48 tiếng đồng hồ (đã thối rửa).

II. PHẦN
TRANG BỊ PHÒNG HỘ.

Song song với việc bồi dưỡng
hàng tháng nói trên các bệnh viện phải chú ý trang bị những phương tiện phòng hộ.

Nói chung tất cả những loại công
tác trên, tuỳ theo sự cần thiết, phải có đủ khẩu trang, xà phòng, cồn rửa tay,
áo choàng, yếm choàng, v.v… cho từng cá nhân, từng bộ phận.

Những người nào cần có ủng, găng
tay cần phải kịp thời trang bị.

III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Trong Thông tư bổ sung này Bộ
quy định các mức phụ cấp hàng tháng để nhằm bồi dưỡng thêm sức khỏe cho những
loại công tác lây, nhà xác, mổ xác và ướp xác. Nhưng việc chủ yếu là các bệnh
viện cần kiểm tra việc trang bị những phương tiện phòng hộ.

Chế độ phụ cấp này thi hành kể từ
ngày 01 tháng 7 năm 1959 và áp dụng như sau:

- Trực tiếp làm các công tác đã
quy định trong Thông tư này trên 15 ngày thì được hưởng cả định suất, trên 7
ngày thì hưởng 1/2 định mức định suất, dưới 7 ngày thì hưởng 1/4 định suất.

- Khi đang làm công tác đã quy định
trong Thông tư này thì mới được hưởng; khi chuyển qua công tác các phòng, các
khoa khác không ở trong diện được phụ cấp thì thôi.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ Y TẾ

 Phạm Ngọc Thạch--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 18-BYT/TT năm 1959 bổ sung Thông tư 45-BYT/TT về chế độ phụ cấp nguy hiểm do Bộ Y Tế ban hành
So hieu: 18-BYT/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Phạm Ngọc Thạch
Ngay ban hanh: 30/06/1959
Ngay hieu luc: 15/07/1959
Ngay dang: 22/07/1959
So cong bao: Số 27
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC BỔ SUNG THÔNG TƯ SỐ 45-BYT/TT NGÀY 15-10-1957 VỀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP NGUY HIỂM
  - I. MỨC PHỤ CẤP VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG
  - II. PHẦN TRANG BỊ PHÒNG HỘ.
  - III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 1089-BYT-TT năm 1956 quy định tạm thời chế độ phụ cấp nguy hiểm do Bộ Y Tế ban hành (ID: 22462)
  - Thông tư liên bộ 18-LB-TT năm 1955 về đặt một khoản phụ cấp nguy hiểm và bảo tồn sức khỏe cho công nhân thợ lặn do liên bộ Bộ Giao Thông và Bưu Điện- Bộ Lao Động- Bộ Tài Chính ban hành. (ID: 20915)