BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 18-LĐTT 

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 06 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC TRANG BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

Các Bộ.

Các
 Ủy ban hành chính, khu, thành phố và tỉnh

Các
 Khu, Sở, Ty, Phòng lao động

 

Sắc lệnh số 29-SL ngày 12 tháng
8 năm 1947 điều 33 và 134 quy định tất cả các xưởng kỹ nghệ, hầm mỏ, thương điếm
đều phải trang bị bảo hộ lao động cho công nhân của xí nghiệp mình. Quy định
này nhằm bắt buộc các ban Giám đốc xí nghiệp công và chủ xí nghiệp công tư
doanh phải chú ý giữ gìn sức khỏe và bảo đảm tính mạng cho công nhân, viên chức.

I. TÌNH HÌNH
THỰC HIỆN

Nói chung, đến nay các ngành đều
đã có cấp phát các dụng cụ bảo vệ sức khỏe cho công nhân, có tác dụng giảm bớt
những nguy cơ bệnh tật nghề nghiệp và tai nạn lao động. Nhưng kiểm điểm lại những
năm qua, số tai nạn xẩy ra ở các công trường và xí nghiệp và số người bị đau ốm
cũng còn chiếm một tỷ lệ cao. Nguyên nhân một phần cũng do việc trang bị bảo hộ
lao động còn nhiều thiếu sót.

a) Trang bị dụng cụ không đầy đủ,
không kịp thời hoặc không thích hợp với tính chất của công việc.

Có những nghề như hàn điện mà
ngành nào sử dụng nhưng trang bị bảo hộ lao động cho thợ hàn điện chưa thống nhất
và hợp lý. Ngành cấp nhiều, ngành cấp ít. Những thứ thật cần thiết cho thợ hàn
điện để cách ly điện như giầy đế cao su thì lại không có.

Có công trường sử dụng hàng trăm
công nhân đục đá, bắn mìn, làm việc trên cao, nhưng không trang bị bảo hộ lao động,
cho là công trường chỉ mở có 4, 5 tháng không cần trang bị.

Có nơi kính của thợ hàn xì bị vỡ
nhưng xí nghiệp chờ đến hết hạn ký sử dụng mới cấp phát cái khác.

Có nơi dụng cụ trang bị cho công
nhân không thích hợp với công việc làm. Như găng tay cấp cho anh em bốc đá hộc
may bằng vải bạt dây, có hai ngón nhưng không đủ rộng cho ngón tay xòe ra khiến
khi bốc đá không nắm được chắc. Anh em làm công việc bụi nhiều đều được cấp khẩu
trang nhưng nhiều nơi không rút kinh nghiệm cải tiến kiểu may nên có những khẩu
trang không sát miệng, bụi vẫn vào nhiều.

Có khẩu trang qúa dày, đáng lẽ
may bằng vải màn nhiều lớp thì lại may bằng vải dày nên tuy có ngăn được bụi
nhưng lại làm công nhân nghẹt thở và dầy cũng là một lý do làm công nhân ngại
đeo khẩu trang.

b) Dụng cụ cấp phát chưa được sử
dụng và giữ gìn.

Tuy các ngành đã cấp phát dụng cụ
để trang bị cho công nhân nhưng việc dùng và giữ gìn thường đặt thành một chế độ
rõ ràng và chặt chẽ. Một công nhân được cấp quần áo và giầy nhưng khi làn việc
trong nhà máy thì không mang. Nhiều người được cấp găng tay nhưng không giặt
giũ, giữ gìn nên bị dầu mỡ làm nát bẩn, hay hắc ín dính khô làm cho cứng queo
không được dùng được nữa.

c) Còn có những hiện tượng biểu
hiện kém ý thức bảo vệ lao động coi thường tác dụng của những dụng cụ đã
được trang bị.

Nhiều công nhân còn nặng về tập
quán cũ, còn chủ quan coi thường những thứ được trang bị và không chịu dùng những
thứ đó khi cần thiết, như làm việc trên cao không chịu mang giầy an toàn, làm
việc những nơi bụi bặm không chịu đeo khẩu trang mà cho là mang những dụnh cụ ấy
thêm phiền phức, không thoải mái. Thấy thế, cán bộ có nhắc nhưng công nhân vẫn
không theo và cán bộ cũng bỏ qua không ráo riết đôn đốc nên đã có những tai nạn
xẩy ra do không sử dụng các phương tiện đề phòng.

d) Còn nặng tư tưởng chờ cấp
trên cấp phát, cán bộ không vận động quần chúng công nhân phát huy sáng
kiến tự giải quyết lấy những thứ có thể tự giải quyết được.

Công nhân làm việc trên mặt nền
xi măng ẩm ướt có thể đi guốc (có cắt khía bên dưới) hay tạm thời đi guốc trong
khi chờ đợi được trang bị những dụng cụ thuận tiện hơn, nhưng cả công nhân lẫn
cán bộ không nghĩ tới, nên có những chị em chân bị nước ăn rỗ chằng rỗ thịt,
ngón chân bị loét, công nhân bị đau, có người phải nghỉ việc, lãng phí thì giờ
sản xuất.

Tóm lại, những thiếu sót nói
trên đã ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe công nhân, đã gây ra nhiều tai nạn
đáng tiếc làm thiệt hại đến tính mạng của một số công nhân, gây tổn thất khá lớn
cho ngân qũy của Nhà nước và không lợi cho sản xuất.

Sở dĩ mắc những thiếu sót đó một
mặt là do việc giáo dục cho cán bộ và công nhân về ý nghĩa và mục đích của việc
trang bị bảo hộ lao động chưa được đầy đủ và chưa nâng cao được ý thức bảo hộ
lao động của anh chị em. Mặt khác, về tổ chức thực hiện chưa quy định những
nguyên tắc cấp phát, giữ gìn và sử dụng các dụng cụ nói trên và chưa quy định
rõ trách nhiệm của cán bộ và công nhân đối với vấn đề này.

II. CẦN CHẤN
CHỈNH VIỆC TRANG BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG

Để chấn chỉnh việc trang bị bảo
hộ lao động cần thống nhất nhận thức về công tác này trong giai đoạn phát triển
theo kế hoạch dài hạn và trong hoàn cảnh kinh tế của nước ra, thống nhất những
nguyên tắc áp dụng để tránh những khuyết điểm đã mắc phải trong thời gian vừa
qua.

1) Nhận thức về trang bị bảo hộ
lao động.

Trang bị bảo hộ lao động là một
trong những biện pháp tích cực và hiệu nghiệm để bảo vệ sức khỏe và tính mạng của
công nhân trong khi làm việc. Như tại một số nhà máy sản xuất hóa chất để công
nhân khỏi bị nhiễm độc của hơi và bụi hóa chất bay ra, nhà máy cần bố trí máy
móc, phương tiện trừ độc, để việc pha chế được tiến hành trong những điều kiện
an toàn. Nhưng nếu do thiếu phương bị an toàn, thiếu phườn tiện trừ độc mà bụi
và hơi độc vẫn còn bay ra được thì tùy theo loại hóa chất, cần phải trang bị
anh em khẩu trang, kính che mắt, găng tay hoặc những mặt nạ thích hợp.

Làm việc có chất độc dù có trả
lương cao hoặc phụ cấp nhiều mà không thiết bị an toàn máy móc đầy đủ, không
trang bị được những dụng cụ bảo hộ thích hợp thì những nguy cơ về nhiễm trùng
nhiễm độc vẫn luôn luôn đe doạ sức khỏe và tính mạng của công nhân.

Làm việc trên cao không có giây
an toàn rất dễ xảy ra tai nạn. Những khoản chi tiêu sau khi tai nạn xẩy ra thường
đắt gấp trăm lần sắm một giây an toàn để đề phòng và khi có công nhân chết về
tai nạn lao động là một tổn thất rất lớn không lấy gì bù lại được.

Không đề phòng bệnh tật để mầm bệnh
xâm nhập và phá hoại cơ thể của công nhân dù có chữa khỏi cũng làm sức khỏe
công nhân giảm sút, ảnh hưởng tới năng suất lao động, sẽ không bảo đảm kế hoạch
nhân công, ảnh hưởng đến việc thực hiện kế hoạch sản xuất.

Do tính chất phức tạp của nhiều
loại công việc khác nhau, việc trang bị bảo hộ lao động đều có tính chất khoa học
kỹ thuật. Hình thức và phẩm chất của mỗi loại dụng cụ cần phải được nghiên cứu
kỹ càng cho thích hợp với tính chất công việc và điều kiện làm việc.

Việc sử dụng các thứ đã trang bị
cũng cần phải được theo dõi, rút ra những kinh nghiệm để kịp thời cải tiến
phương pháp trang bị cho thích ứng với sự phát triển của mỗi nghề và đạt được
tác dụng cao nhất.

Trang bị bảo hộ lao động rất cần
thiết nhưng hoàn cảnh nước ta chưa thể trang bị một cách hoàn thiện với những
hình thức kỹ thuật tối tân mà phải phát huy sáng kiến với khả năng thích hợp,
miễn đạt được tác dụng bảo đảm vệ sinh công nghiệp và tránh được tai nạn lao động.
Trái lại cũng không thể cho là vì hoàn cảnh kinh tế eo hẹp mà không trang bị bảo
hộ lao động cho những nghề cần thiết phải trang bị ngay.

Vận động quần chúng công nhân
tham gia giải quyết những khó khăn, dựa vào quần chúng để tiến hành trang bị bảo
hộ lao động và đường lối đúng nhất. Công nhân có thể góp ý kiến thay đổi hình
thức hay phẩm chất của dụng cụ cho thích hợp với tính chất của từng công việc.
Công nhân đó có thể có nhiều sáng kiến dùng những thứ sẵn có để thay thế cho kịp
thời hay thế cho những thứ mà trong nước ta chưa có.

2. Nguyên tắc áp dụng.

Để những dụng cụ trang bị bảo hộ
lao động thiết thực có tác dụng bảo vệ sức khỏe và bảo đảm an toàn cho công
nhân, việc cấp phát, sử dụng và giữ gìn những dụng cụ để trang bị bảo hộ lao động
cần tiến hành những nguyên tắc sau đây:

1) Làm việc dễ nhiễm trùng, nhiễm
độc, hoặc phải tiến hành trong điều kiện vật lý hại sức khỏe như nóng
qúa, lạnh qúa, nghẹt thở, chói mắt qúa, hay nguy hiểm như điện giật… công nhân
phải được trang bị đầy đủ về bảo hộ lao động.

Những thứ trang bị gồm có găng
tay, kính đeo mắt, khẩu trang, mặt nạ, giầy cao su cách ly điện…

Trong hoàn cảnh kinh tế của nước
ta hiện nay cấp quần áo dùng để làm việc nói chung chưa đặt ra. Tuy nhiên có những
nghề qúa dơ bẩn, hay điều kiện làm việc đòi hỏi công nhân phải mặc thật gọn gàn
để tránh tai nạn xẩy ra hay có nghề dễ bị nhiễm trùng, có chất độc có thể vướng
vào thân thể, tác hại đến da thịt và sức khỏe của công nhân ví dụ đối với công
nhân thông cống ngầm, thợ rèn sắt lớn, công nhân viên ở bệnh viện… thì từng
ngành sẽ trao đổi ý kiến với Bộ Lao động và Bộ Y tế để quy định riêng.

2) Trang bị bảo hộ lao động phải
có đủ để công nhân dùng trong khi làm những việc cần thiết phải đề phòng
trong khi làm những việc cần thiết phải đề phòng tai nạn hay bệnh tật. Những
thứ đã mất hoặc hỏng phải được thay thế.

Khi cấp phát cần quy định thời hạn
sử dụng nhưng khi chưa qúa hạn định mà dụng cụ đã hỏng hoặc mất, thời cơ quan
có trách nhiệm cũng phải cấp ngay thứ khác để anh chị em dùng. Ngược lại đã qúa
hạn định mà dụng cụ còn tốt thời không nhất thiết phải cấp phát thêm.

Khi cắt đặt công nhân làm một
công việc nguy hiểm mà chưa có dụng cụ bảo hộ lao động hay dụng cụ bảo hộ lao động
không tốt thì nhất định không giao làm. Thí dụ làm trên cao, chơi vơi mà không
giây thắt lưng bảo hộ lao động hoặc giây bảo đảm cứ đi sửa máy mà chưa cắt điện,
hãm máy, cứ vào buồng có chất độc mà không có mặt nạ đề phòng…

Tiêu chuẩn về thời gian sử dụng
tuy phải đặt ra nhưng chỉ nên dùng để làm dự trù kinh phí và để lãnh đạo việc sử
dụng và giữ gìn các thứ đã được trang bị cho tốt. Trường hợp có công nhân làm hỏng,
làm mất dụng cụ đã được trang bị mà không có lý do chính đáng thời có thể tùy
trường hợp phải đền bằng tiền hoặc hiện vật.

Đối với công nhân ở các công trường
ngắn hạn, nếu cần phải trang bị bảo hộ lao động thì cũng phải trang bị như đối
với công nhân ở công trường dài hạn. Sau khi hoàn thành kế hoạch cơ quan chủ quản
thu lại những thứ đã cấp phát để dùng vào đợt khác hay có thể nhượng lại cho cơ
quan khác dùng. Không thể vì kế hoạch ngắn hạn mà không áp dụng biện pháp tối
thiểu để phòng bệnh tật và tai nạn cho công nhân.

3) Những thứ đã được trang bị về
bảo hộ lao động là để dùng khi làm việc và khi làm việc nhất thiết phải
mang những thứ đó.

Cần chống tư tưởng coi thường những
thứ đã được trang bị và ngại phiền phức không chịu dùng nó khi làm việc. Cán bộ
phụ trách có trách nhiệm phải đôn đốc anh chị em dùng những thứ được cấp phát
khi cần. Nếu có công trường không chịu dùng thì cán bộ phụ trách phải buộc công
nhân theo đúng quy tắc an toàn rồi mới để cho công nhân tiếp tục làm việc.

Trách nhiệm của cán bộ đối với
trang vị bảo hộ lao động và kỷ luật sử dụng những thứ được trang bị cần được
ghi thành điều khoản bắt buộc trong nội quy chung của xí nghiệp.

4) Tùy theo tính chất của mỗi
công việc, có thể trang bị cho cá nhân khi từng người thợ một phải có đủ
để làm việc, hoặc trang bị cho đơn vị sản xuất, để dùng chung.

Hiện nay các xí nghiệp chưa đảm
nhiệm được giặt giũ và giữ gìn những thứ trang bị bảo hộ lao động cho công nhân
nên tùy trường hợp mà cấp phát thẳng cho công nhân hay đơn vị bảo quản.

Chế độ kiểm soát việc giữ gìn
cũng như việc sử dụng đã nói ở điểm trên cần được đặt ra cụ thể do cán bộ phụ
trách đơn vị sản xuất phải đảm nhiệm thi hành và làm cho quần chúng công nhân
trong đơn vị thấy, có trách nhiệm phải tham gia kiểm soát để những thứ đã cấp
phát được sử dụng và giữ gìn cho tốt. 

III. BIỆN
PHÁP THỰC HIỆN

Để việc trang bị bảo hộ lao động
thu được kết qủa tốt, cần phải tiến hành mấy việc sau đây:

1. Các ngành sẽ phổ biến thông
tư này cho cán bộ và công nhân trong ngành và có kế hoạch để anh chị em kiểm điểm
lại việc thi hành trong đơn vị. Khi kiểm điểm phải làm cho anh chị em thấy rõ ý
nghĩa và tính chất thiết yếu của công tác nói trên, thấy rõ những thiếu sót cũ
đã tác hại không ít sức khỏe tính mệnh người lao động và cho sản xuất. Phải
giáo dục cho công nhân có ý thức tự mình bảo vệ tính mạng và triệt để sử dụng
những thứ đã được trang bị.

2. Dựa theo thông tư và bản hướng
dẫn trang bị lao động cho một số nghề chính kèm theo thông tư này, các ngành,
các cơ sở sẽ trưng cầu ý kiến để công nhân tham gia xây dựng, chấn chỉnh lại việc
trang bị bảo hộ lao động trong xí nghiệp và cho ngành mình.

Mỗi ngành sẽ quy định việc trang
bị bảo hộ lao động cho công nhân ngành mình sau khi đã trao đổi ý kiến với hai
Bộ Y tế và Lao động để chế độ trang bị bảo hộ lao động được hợp lý và tương đối
thống nhất giữa các ngành.

3. Mỗi xí nghiệp hoặc đơn vị sản
xuất sẽ lập nội quy về sử dụng và giữ gìn những thứ được trang bị rồi có kế hoạch
kiểm tra để nội quy được thi hành đúng.

4. Các cơ quan Lao động, phối hợp
với các ngành đôn đốc thi hành thông tư này trong các xí nghiệp quốc gia; phổ
biến cho các xí nghiệp tư doanh và hướng dẫn thi hành có mức độ, sát với hoàn cảnh
cụ thể của từng xí nghiệp. Phải thường xuyên theo dõi để kịp uốn nắn những lệch,
rút kinh nghiệm phổ biến cho các cơ sở trong địa phương để việc trang bị bảo hộ
lao động được thi hành đúng đắn và thu được kết qủa tốt.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 Nguyễn Văn Tạo

 

 

 

PHỤ BẢN

TRANG BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG CHO MỘT SỐ NGHỀ CHÍNH

Ghi chú: Phụ bản này nhằm hướng
dẫn trang bị công nhân một số nghề chính được tương đối hợp lý và thống nhất. Nếu
có nghề khác chưa ghi ở đây mà có điều kiện làm việc tương tự, cũng cần được
trang bị tương tự.

Những cơ sở có hoàn cảnh và điều
kiện làm việc đặt biệt, công nhân đã được trang bị tốt hơn không phải hạ thấp
xuống.

Thiết bị an toàn cho nhà máy vẫn
cần được tăng cường sau khi đã trang bị bảo hộ lao động cho công nhân.

TT

NGÀNH,
 NGHỀ

CẦN
 ĐỀ PHÒNG

TRANG
 BỊ

 

A.
 Cơ khí

 

 

1

Hàn
 điện

Tia lửa bắn vào chân tay, quần
 áo, ánh sáng chói hai mắt và da thịt, điện giật

Mặt nạ hàn cho thợ chính, kính
 hàn cho thợ phụ, găng tay bằng da mềm, giầy da có cổ đế cao su, quần yếm vải
 xanh. Nếu hàn trong hòm máy cần thêm thảm cao su và mũ cao su

2

Hà
 xi

Tia lửa bắn vào chân tay, quần
 áo, ánh sáng chói

Kính hàn, găng tay bằng da mềm,
 ghệt vải bạt che kín bàn chân, quần yếm vải xanh

3

Tán
 ri vê máy

Tay cọ sát vào sắt, tia lửa bắn
 vào người, bụi sơn, rỉ sắt

Găng tay vải bạt, khẩu trang.
 Nếu làm trong nồi hơi cần có quần áo và mũ vải

4

Coi
 búa máy

Tia lửa bắn vào chân tay, quần
 áo

Găng tay vải bạt, ghệt vải bạt
 che kín bàn chân, yếm vải bạt

5

Đúc
 đồng, gang (nấu và đổ khuôn)

Nước kim loại bắn vào người,
 ánh sáng chói mắt

Găng tay vải bạt, ghệt vải bạt,
 giầy da có cổ, yếm vải bạt kính đen

6

Đốt
 lửa nồi hơi

Bỏng taym, chói mắt, bụi

Găng tay vải bạt, kính đen, khẩu
 trang.

7

Mạ
 kền (thợ cạo rĩ, đánh bóng)

Bụi kim loại độc

Kính che mắt, khẩu trang, yếm
 vải xanh.

8

Mạ
 kền (thợ dùng bễ mạ)

Nước mạ ăn tay

Găng tay cao su, yếm vải xanh

9

Sửa
 chữa máy

Bụi bẩn, dầu mỡ, khi phải chui
 vào hòm máy hoặc nằm ngửa dưới gầm máy hoặc tháo lắp những máy lớn

Quần áo đính liền, mũ vải để
 làm việc, khẩu trang.

10

Rèn

Tia lửa bắn vào người. Tay cọ
 xát vào sắt

Găng vải cho tay cầm kìm của
 thợ cả, nghệt vải che kín bàn chân, yếm vải bạt

11

Tiện

Mảnh kim loại bắn vào mắt, nước,
 dầu mỡ bắn vào người

Kính che mắt (khi tiên gang) yếm
 vải xanh

12

Thợ
 nguội, phay bào

Nước, dầu mỡ bắn vào người

Yếm vải xanh

13

Khoan

Tóc quấn vào máy, dầu mỡ bắn
 vào người

Yếm vải xanh

14

Điều
 khiển  của máy dọc

Bụi mùn cưa

Khẩu trang, kính che mắt

15

Điều
 khiển cưa đĩa, cưu vĩ buồm

Bụi mùn cưa, mảnh gỗ đâm vào
 người

Khẩu trang, kính che mắt. Yếm
 dây bằng da che cả ngực và bụng (2 lần cho đủ dày)

 

B.
 Điện

 

 

16

Coi
 máy phát điện cao thế

Điện giật

Thảm cao su cách điện, găng
 cao su, ủng cao su

17

Mắc
 đường giây

Điện giật, ngã từ trên cao xuống,
 tay bị cọt xát mạnh khi kéo giây

Dây da an toàn, găng tay vải bạt
 (khi cắt điện cao thế cần có: găng tay cao su, ủng cao su)

 

C.
 Hàm lò

 

 

18

Khoan
 đá bằng máy, cầm tay

Hít phải bụi, đá, mảnh đá bắn
 vào mắt, vào người, tay và bụng bị rung chuyển mạnh

Khẩu trang, kính che mắt, găng
 tay vải bạt, đệm lót bụng để tì khoan

19

Đục
 lỗ mìn

Hít phải bụi, đá, mảnh đá bắn
 vào mắt, tay cầm choòng bị cọ xát mạnh

Khẩu trang, kính che mặt, găng
 tay vải bạt, nếu làm trên cao cần có dây da an toàn

20

Đập
 đá dắm, đá hộc

Mảnh đá bắn vào mắt vào người

Kính che mắt, xà cạp (hoặc nghệt
 vải bạt khi đập đá học)

21

Đào
 lò, giếng

Đất, đá rơi xuống đầu. Nước
 mưa ở những lỗ dột

Mũ mây che đầu, nếu làm ở lò đốt
 cần có áo mưa ngắn và ủng cao su

22

Đoàn
 thăm do địa chất

Trượt chân khi leo núi cao, rắn,
 rết cắn khi đi rừng, khát nước ở giữa đường xa, gặp mưa giữa đường

Giầy để leo núi, bi động chứa
 nước, áo mưa đi

 

D.
 Hóa chất

 

 

23

Pha
 chế axít

Axít làm cháy da thịt. Những
 hơi độc của các hoá chất

Găng tay cao su, áo khoác, khẩu
 trang hoặc mặt nạ thì phải làm việc có nhiều hơi độc bốc ra

24

“Sác
 giê ắc quy” (những nơi làm nhiều)

Axít làm cháy da thịt. Những
 hơi độc của các hoá chất

Găng tay cao su, áo khoác, khẩu
 trang hoặc mặt nạ thì phải làm việc có nhiều hơi độc bốc ra

25

Nấu
 hắc ín, nhựa giải đường

Hơi độc bay vào mắt. Hắc in hoặc
 nhựa nóng bắn vào người

Kính che mắt, găng tay bạt, yếm
 vải bạt, khẩu trang

26

Làm
 những việc phải tiếp xúc nhiều với xăng chì

Nhiễm độc xăng chì

Găng tay cao su, quần áo dính
 liền nhau, nếu chui vào thùng chứa xăng chì thì có mặt nạ. Nếu xăng có thể bắn,
 dính vào chân, thì thêm giầy vải đế lốp

27

Sơn
 xi

Nhiễm độc của sơn xi (những giọt
 li ti của sơn xi bay mù mịt trong không khí)

Kính che mắt, quần áo liền
 nhau, mũ vải, khẩu trang (nếu sơn nhiều và nhất là khi dùng sơn độc nhiều cần
 phải thay khẩu trang bằng mặt nạ)

28

Sơn
 thường

Sơn và dầu sơn bắn vào người

Quần áo làm việc, mũ vải

29

Thí
 nghiệm hóa chất

Axít hoặc “bases” mảnh bắn vào
 người

Găng tay cao su, áo khoác, khẩu
 trang

30

Đóng
 bao xi măng, bao phốt phát

Bụi xi măng và phốt phát vào
 người, qua đường hô hấp, bụi xi măng làm hại da.

Quần áo làm việc. Mũ hay khăn
 trùm đầu, khẩu trang

31

Quét
 đường cái

Bụi và vi trùng vào người, vào
 mồm, mũi,...

yếm vải xanh thường, khẩu
 trang

32

Đổ
 thùng phân

Các chất bẩn và vi trùng vào
 người. Mưa đang khi làm việc. Dẫm phải đinh hoặc mãnh chai

Quần áo làm việc, khẩu trang,
 nilon che mưa, dép cao su

33

Thông
 cống ngầm

Nước cống rãnh bắn vào người
 làm nhiễm trùng. Dẫm phải mãnh chai trong cống rãnh

Mũ nilon, quần đùi, áo ngắn
 tay, dép cao su

 

E.
 Lò nóng

 

 

34

Nấu
 thủy tinh

Hơi nóng và ánh sáng chói làm
 hại mắt bị bỏng vì nước thủy tinh

Kính đen, găng vải bạt yếm vải
 bạt

35

Thổi
 thủy tinh

-nt-

-nt---- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 18-LĐTT năm 1958 về việc trang bị bảo hộ lao động do Bộ Lao Động ban hành.
So hieu: 18-LĐTT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 17/06/1958
Ngay hieu luc: 02/07/1958
Ngay dang: 02/07/1958
So cong bao: Số 24
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/07/1962


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC TRANG BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG
  - I. TÌNH HÌNH THỰC HIỆN
  - II. CẦN CHẤN CHỈNH VIỆC TRANG BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG
  - III. BIỆN PHÁP THỰC HIỆN
  - PHỤ BẢN TRANG BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG CHO MỘT SỐ NGHỀ CHÍNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Thông tư 13-LĐ-TT năm 1962 quy định nguyên tắc cấp phát, sử dụng và giữ gìn trang bị phòng hộ do Bộ Lao ... (ID: 20169)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)
  - Thông tư 02-LĐTBXH-TT năm 1990 về chế độ trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao động do Bộ Lao động,... (ID: 42065)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)
  - Thông tư 10/1998/TT-BLĐTBXH về chế độ trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân do Bộ Lao động, Thương binh và Xã... (ID: 41762)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)
  - Thông tư 04/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chế độ trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 220950)
  - Quyết định 731/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một... (ID: 276504)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)
  - Thông tư 25/2022/TT-BLĐTBXH quy định về chế độ trang cấp phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao động do Bộ ... (ID: 551396)
  - Quyết định 135/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 599295)
  - Quyết định 225/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 604011)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 70-CT về việc tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện công tác bảo hộ lao động do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 43411)
  - Quyết Định 301-LĐ/TL năm 1976 Ban hành bảng tiêu chuẩn trang bị bảo hộ lao động cho công nhân, viên chức làm công tác đo đạc bản đồ của Bộ trưởng Bộ Lao Động (ID: 53976)
  - Thông tư 22-BYT/TT-1968 hướng dẫn về tiêu chuẩn trang bị bảo hộ lao động cho cán bộ y tế làm công tác lưu động thường xuyên do Bộ Y tế ban hành (ID: 18365)
  - Thông tư 284-LĐ/BH-1967 về kỹ thuật an toàn và bảo hộ lao động ở các xí nghiệp địa phương do Bộ Lao động ban hành (ID: 18366)
  - Thông tư 313-BCNNh-CBLĐ-1964 quy định chế độ trang bị phòng hộ lao động trong Ngành công nghiệp nhẹ do Bộ Công nghiệp nhẹ ban hành (ID: 19899)
  - Thông tư 15-LĐ-TT năm 1964 quy định những biện pháp nhằm ngăn chặn tai nạn lao động chết đuối do Bộ Lao động ban hành (ID: 55799)
  - Thông tư 178-BNT năm 1963 quy định chế độ trang bị bảo hộ lao động trong ngành ngoại thương do Bộ Ngoại thương ban hành (ID: 19572)
  - Thông tư 13-LĐ-TT năm 1962 quy định nguyên tắc cấp phát, sử dụng và giữ gìn trang bị phòng hộ do Bộ Lao động ban hành (ID: 20169)
  - Thông tư 04-LĐ/TT năm 1961 về trang bị bảo hộ lao động cho công nhân làm việc trên các công trường xây dựng do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 23031)
  - Thông tư 1541-LĐ/BH năm 1960 Về việc lập và tổ chức thực hiện kế hoạch bảo hộ lao động do Bộ Lao động ban hành (ID: 22513)
  - Thông tư 1459-LĐ/BH năm 1959 về việc lập kế hoạch bảo hộ lao động 1960 do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 22875)
  - Thông tư 16-TT/TL năm 1959 hướng dẫn mua sắm, sử dụng và bảo quản các khoản trang bị bảo hộ lao động do Bộ Thuỷ Lợi ban hành. (ID: 22754)
  - Nghị định 187-NĐ/TL năm 1959 quy định chế độ trang bị bảo hộ lao động đối với cán bộ, công nhân, viên chức làm những công việc đặc biệt nguy hiểm và có hại nhiều đến sức khỏe do Bộ trưởng Bộ Thuỷ Lợi ban hành. (ID: 22838)
  - Nghị định 24-NĐ năm 1959 về những văn kiện về công tác bảo hộ lao động do Bộ trưởng Bộ Giao Thông và Bưu Điện ban hành. (ID: 23009)
  - Thông tư 1313-BYT/TT năm 1958 quy định chế độ trang bị bảo hộ lao động và đãi ngộ cho cán bộ công nhân viên làm công tác điều trị và phục vụ bệnh nhân lao do Bộ Y Tế ban hành (ID: 21796)
  - Thông tư 3871-CN năm 1958 về việc tăng cường công tác bảo hộ lao động do Phủ Thủ tướng ban hành (ID: 22553)
  - Thông tư 03-NL/TT năm 1958 quy định trang bị cho cán bộ, công nhân viên làm việc ở nơi có hóa chất và có vi trùng do Bộ Nông Lâm ban hành (ID: 21847)
  - Thông tư 15-LĐ/TT năm 1958 về việc đẩy mạnh công tác bảo hộ lao động ở các xí nghiệp tư doanh do Bộ Lao Động ban hành (ID: 21342)
  - Nghị định liên bộ 76-NĐ/LB năm 1957 về việc trang bị và đặt một phụ cấp bồi dưỡng sức khỏe cho công nhân làm việc gần các hơi độc và chất độc có hại sức khỏe do Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi và kiến trúc- Bộ trưởng Bộ Lao động- Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 22716)