BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 18-LĐ/TT 

Hà
 Nội, ngày 03 tháng 10 năm 1977  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC THI HÀNH KHOẢN TRỢ CẤP MỘT LẦN CHO CÁN BỘ, CÔNG
NHÂN, VIÊN CHỨC KHI ĐƯỢC ĐIỀU ĐỘNG CÔNG TÁC DÀI HẠN

Để tạo điều kiện cho cán bộ, công nhân, viên chức
được điều động hẳn đến công tác ở nơi khác, Chính phủ đã đặt khoản trợ cấp một
lần để giúp anh chị em có thể mua sắm thêm những đồ dùng cần thiết cho sinh hoạt
khi chuẩn bị đi nhận công tác mới. Do yêu cầu điều động khác nhau và do nơi đến
công tác có những thuận lợi , khó khăn khác nhau nên mức trợ cấp một lần cũng
khác nhau.

Sau khi thống nhất ý kiến với Bộ Tài chính Bộ
Lao động  hướng dẫn cụ thể như sau.

I. ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG TRỢ CẤP MỘT LẦN VÀ MỨC TRỢ CẤP

Cán bộ, công nhân, viên chức Nhà
nước bao gồm cả bộ đội chuyển ngành sang các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước; học
sinh tốt nghiệp đại học, trung học chuyên nghiệp và công nhân kỹ thuật đang tập
sự, được điều động hẳn ( tức là cắt khỏi biên chế và quỹ lương ở cơ quan cũ) đến
các vùng dưới đây thì được trợ cấp :

1. Từ các bộ, các cơ quan trung
ương, các tỉnh, thành phố phía Bắc ( Bình Trị Thiên trở ra) được điều động hẳn
đến các tỉnh, thành phố, huyện, xã và cơ sở đồng bằng phía Nam, thì được trợ cấp
một lần 100 đồng ( một trăm đồng).

2. Từ các huyện, tỉnh, thành phố
đồng bằng nói chung trong cả nước được điều động hẳn đến các huyện, tỉnh, thị
xã ở miền núi, biên giới, hải đảo thì được trợ cấp một lần 150 đồng (một trăm
năm mươi đồng); nếu điều động hẳn lên rẻo cao hoặc đến hải đảo xa, thì được trợ
cấp một lần 200 đồng (hai trăm đồng).

Trong phạm vi một tỉnh, nếu điều
động hẳn từ huyện, thị xã ở đồng bằng đến huyện, thị xã ở miền núi, biên giới,
hải đảo cũng được trợ cấp 150 đồng.

3. Trường hợp đã được điều động
đến nơi mới mà sau đó lại được điều động tiếp đến nơi mới có mức trợ cấp cao
hơn thì được hưởng thêm phần chênh lệch.

4. Những trường hợp điều động
khác và những đối tượng không được quy định trên đây (điều 1, 2, 3) thì không
thuộc đối tượng áp dụng khoản trợ cấp một lần này.

II. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

1. Việc xác định miền núi, biên
giới, hải đảo ở các tỉnh phía Bắc vẫn áp dụng như đã quy định trong Thông tư số
04-TT/LB ngày 23-2-1962 của liên bộ Nội vụ- Lao động và Thông tư bổ sung số
15-LĐ/TT ngày 12-11-1963 của Bộ Lao động.

Đối với các tỉnh từ quảng trị cũ
trở vào, Ủy ban nhân dân các tỉnh sẽ tạm quy định các vùng núi, biên giới, rẻo
cao để áp dụng các mức trợ cấp một lần và báo cáo cho Bộ Lao động biết.

- Hải đảo xa ở phía Nam: trước mắt
quy định là quần đảo Trường Sa và đảo Thổ Chu;

- Rẻo cao : là những vùng núi
cao 150m trở lên so với mặt biển, trình độ canh tác đang ở trạng thái du mục,
đường giao thông rất khó khăn;

- Vùng núi : không kể những cao
nguyên bằng phẳng đang phát triển nông nghiệp theo quy mô lớn.

2. Các mức trợ cấp một lần 30 đồng
và 50 đồng và các đối tượng được hưởng đã được quy định trong các điểm 5, 6, 7
của Quyết định số 292-CP ngày 31-12-1974 của Hội đồng chính phủ và các mức phụ
cấp di chuyển khi điều động công tác đến miền núi, biên giới, hải đảo đã quy định
tại Thông tư số 04-TT/LB ngày 23-2-1962 của liên Bộ Nội vụ - Lao động (mục II,
điểm 1) không áp dụng nữa.

3. Khoản trợ cấp này được thi
hành từ ngày 12 tháng 9 năm 1977. Những trường hợp đã điều động từ ngày
12-9-1977 mà chưa được hưởng, thì được truy lĩnh,nếu đã hưởng các mức 30 đồng
hoặc 50 đồng thì cũng được hưởng phần chênh lệch.

4. Khoản trợ cấp này (đối với
các tỉnh phía Nam vẫn tính theo tỷ giá 1/0,8 ) do các cơ quan, xí nghiệp có cán
bộ, công nhân, viên chức được điều động trả và ghi vào giấy thôi trả lương.

Đối với cơ quan hành chính, sự
nghiệp do ngân sách đài thọ (ghi vào một tiết riêng trong mục II của loại , khoản,
hạng chi trong bảng dự, quyết toán).

Đối với các đơn vị sản xuất,
kinh doanh thì được coi như khoản chi ngoài giá thành, phí lưu thông và do kinh
phí sự nghiệp của cơ quan chủ quản đài thọ (ghi thành một tiết riêng trong mục
II của loại, khoản, hạng chi trong bảng dự, quyết toán chi ngoài giá thành, phí
lưu thông).

Trường hợp lúc điều động đi mà
cán bộ, công nhân viên chưa được trợ cấp một lần thì cơ quan, xí nghiệp mới nơi
đương sự đến công tác sẽ xét và cấp phát.

 

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 

 

Nguyễn Thọ Chân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 18-LĐ/TT-1977 thi hành khoản trợ cấp một lần cho cán bộ, công nhân, viên chức khi được điều động công tác dài hạn do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 18-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Thọ Chân
Ngay ban hanh: 03/10/1977
Ngay hieu luc: 18/10/1977
Ngay dang: 30/11/1977
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC THI HÀNH KHOẢN TRỢ CẤP MỘT LẦN CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC KHI ĐƯỢC ĐIỀU ĐỘNG CÔNG TÁC DÀI HẠN
  - I. ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG TRỢ CẤP MỘT LẦN VÀ MỨC TRỢ CẤP
  - II. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên bộ 04-TT/LB năm 1962 hướng dẫn chế độ phụ cấp di chuyển đối với công nhân, viên chức khi được điều động công tác đến các miền rừng núi, biên giới hải đảo do Bộ Nội vụ - Bộ Lao động ban hành (ID: 20178)