BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 18-LĐ-TT 

Hà
 Nội, ngày 10 tháng 11 năm 1964 

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN CÁC BIỆN PHÁP ĐỀ PHÒNG TAI NẠN LAO ĐỘNG VỀ MẮT ĐỐI
VỚI CÔNG NHÂN CƠ KHÍ

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

 - Các bộ, tổng cục
 quản lý sản xuất.

 -
 Các ủy ban hành chính khu, tỉnh, và thành phố

 -
 Các sở, ty, phòng lao động. 

Hiện nay ở các xí nghiệp cơ khí
việc ngăn chặn các tai nạn lao động do phoi, bụi hay mảnh kim loại bắn vào mắt
công nhân là một vấn đề cấp thiết phải giải quyết để bảo vệ sức khỏe cho công
nhân phục vụ sản xuất. Một số xí nghiệp đã có chú ý nghiên cứu những biện pháp
đề phòng nhưng nói chung nhiều xí nghiệp chưa quan tâm đúng mức đến tình hình
tai nạn đó, chưa thấy hết tác hại của các tai nạn về mắt. 

Các tai nạn này xảy ra ở khắp
các bộ phận sản xuất trong nhà máy nhưng nhiều nhất là đối với công nhân điều
khiển các máy công cụ (tiện, phay, bào, mài…), công nhân cạo gi, chặt sắt, tán
ri-vê, gò hàn và nguội. Ở những xí nghiệp có thống kê tai nạn lao động tương đối
đầy đủ thì tỷ lệ tai nạn về mắt thường chiếm từ 40 đến 50% tổng số tai nạn, có
nhiều trường hợp nặng phải điều trị hàng tháng và một số trường hợp đã làm hỏng
mắt công nhân. 

Nguyên nhân để xảy ra tai nạn
nói trên chủ yếu do chưa làm được những thiết bị an toàn hoặc có nhưng chưa tốt,
việc tổ chức và bố trí nơi làm việc chưa hợp lý, việc giáo dục nhắc nhở công
nhân cũng như ý thức chấp hành các quy định về kỹ thuật an toàn của công nhân
chưa đầy đủ. Mặt khác việc tổ chức cấp cứu tai nạn về mắt chưa kịp thời… 

Để ngăn chặn các tai nạn về mắt
nói trên, đảm bảo an toàn lao động cho công nhân, đẩy mạnh sản xuất, Bộ Lao động
đề nghị các Bộ, các Tổng cục quản lý sản xuất, các Ủy ban hành chính địa phương
chỉ thị cho các xí nghiệp thuộc quyền quản lý thực hiện tốt các biện pháp sau
đây:

1. Nghiên cứu làm thiết bị an toàn và
đôn đốc sử dụng đầy đủ kính phòng hộ lao động.

a) Để chống tai nạn về mắt một cách tích
cực, các xí nghiệp phải chú ý nghiên cứu áp dụng các thiết bị an toàn, cụ thể
phải đặt chụp hút bụi và hơi nóng ở các lò rèn, làm lưới chắn ở bàn nguội có
hai hàng ê-tô, làm thiết bị chắn (hoặc hút) bụi ở máy mài, làm chắn phoi ở máy
tiện, đặt lá chắn đề phòng các hạt kim loại nóng văng ra khi đang đổ khuôn ở
máy đúc ly tâm… 

Những xí nghiệp được trang bị
các máy tiện của nước ngoài (như máy tiện 1K62, 1A616…) đã có che chắn phoi bằng
loại kính tốt hoặc máy mài đã có thiết bị hút bụi thì cần hướng dẫn và đôn đốc
công nhân sử dụng. 

b) Ngoài thiết bị an toàn, kính phòng hộ
cá nhân có tác dụng tốt trong việc bảo vệ mắt, chống sang chấn ở nhiều xí nghiệp
do sử dụng tốt kính phòng hộ lao động đã làm giảm tỷ lệ tai nạn về mắt xuống một
cách rõ rệt. Do vậy, các xí nghiệp phải mua sắm, cấp phát đầy đủ kính phòng hộ
cho công nhân làm việc ở những nơi có nhiều bụi, nhất là công nhân làm việc ở
các máy công cụ, công nhân cạo gỉ, hàn, nguội và đôn đốc anh em sử dụng. 

2. Tổ chức
và bố trí chỗ làm việc cho tốt:

a) Nghiên cứu việc sử dụng và đặt quạt chống
nóng cho hợp lý để vừa đảm bảo chống nóng tốt, vừa tránh để quạt thổi bụi sẵn
có ở sàn nhà, ở các máy móc, thiết bị, bụi ở trên các chi tiết đang gia công
vào mắt công nhân. 

Cần đặt quạt ở vị trí thích hợp,
hướng theo chiều gió để tăng thêm tác dụng thông gió đưa được không khí sạch
vào chỗ làm việc và đẩy không khí bẩn ra ngoài, đồng thời tránh được những luồng
gió quẩn hắt bụi vào mắt công nhân. 

Tốc độ gió của quạt vừa phải,
không dùng quạt có tốc độ gió quá mạnh sẽ làm công nhân đứng gần quạt dễ bị mệt
và tung bụi nhiều.

Muốn chống nóng tốt đồng thời đỡ
được bụi phải nghiên cứu việc thông gió thiên nhiên bằng cách mở thêm cửa, hoặc
dùng quạt hút ra đặt ở tường trên cao để hút thải hơi nóng, không khí bẩn ra
ngoài. Hết sức tránh đặt quạt thấp thổi phoi bụi tạt ngang thẳng vào mặt công
nhân, hoặc nghiên cứu áp dụng biện pháp phun mưa nhân tạo hay dùng loa gió, hạn
chế bớt việc dùng quạt để tránh được tai nạn do phoi bụi bắn vào mắt mà vẫn đảm
bảo chống nóng tốt (Bộ Lao động đã có công văn số 875-LĐ-BH ngày 16-6-1964 hướng
dẫn về vấn đề này).

b) Đảm bảo đủ ánh sáng cho các nơi làm việc,
nhất là đối với công nhân đứng ở máy công cụ gia công chính xác, ánh sáng đủ sẽ
làm cho công nhân làm việc thoải mái, không phải nhìn sát vào vật gia công đỡ bị
phoi bắn vào mắt. 

Chú ý lợi dụng ánh sáng thiên
nhiên bằng cách mở thêm cửa sổ, thay cửa chớp bằng cửa kính và thường xuyên lau
chùi cửa kính, đỡ phải dùng đèn ban ngày, hạn chế được tai nạn về mắt và đảm bảo
chỗ làm việc được thoáng mắt. 

Ánh sáng nhân tạo phải đều không
được chói quá để đỡ làm mỏi mắt, vì nếu mắt bị mỏi, độ nhạy cảm của mắt chống
phoi bụi sẽ kém và dễ bị tai nạn, nên các đèn chiếu sáng phải có chụp đèn và bố
trí sao cho ánh sáng không chiếu thẳng vào mắt công nhân; và cần nghiên cứu việc
dùng đèn huỳnh quang thay cho đèn thường vì ánh sáng đèn huỳnh quang dịu hơn và
hiệu suất sử dụng ánh sáng lớn hơn, độ tỏa nóng không cao. 

c) Bố trí các bộ phận làm việc cho hợp
lý; những bộ phận phát sinh ra nhiều bụi như sàng cát, chuẩn bị đất làm khuôn,
làm sạch vật đúc bằng hơi khí ép ở các phân xưởng đúc phải bố trí chỗ làm việc
riêng để hạn chế bớt ảnh hưởng của bụi đối với các bộ phận khác. Hoặc như bộ phận
hàn hơi, hàn điện phải có khu vực làm việc riêng, nếu không bố trí khu vực làm
việc riêng được thì phải có tấm chắn để ngăn tia bức xạ khỏi ảnh hưởng đến những
công nhân làm việc gần đó.

Ngay trong những bộ phận làm việc
có nhiều bụi, việc bố trí công nhân ngồi làm việc cũng phải đặc biệt chú ý để hạn
chế bớt ảnh hưởng bụi sang những người bên cạnh, như không được để công nhân ngồi
sàng đất, cát dọc theo hướng gió, người ngồi cuối dãy sẽ bị bụi nhiều… 

Các máy công cụ như tiện, phay,
bào, mài không nên bố trí quá gần nhau để tránh phoi, bụi kim loại bắn sang người
đứng máy bên cạnh. 

d) Phải thường xuyên kiểm tra các máy
móc, dụng cụ cầm tay như búa, đục, chạm chặt sắt… để phát hiện và sửa chữa kịp
thời những hư hỏng, tránh để sứt mẻ, gẫy văng vào mắt; dễ gây tai nạn. 

e) Tăng cường công tác vệ sinh ở nơi làm
việc, cụ thể: thu dọn kịp thời phoi kim loại ở các máy công cụ, thường xuyên
lau chùi máy móc, thiết bị, quét dọn chỗ làm việc cho sạch sẽ; tổ chức tưới nước
nền nhà ở những nơi có nhiều bụi; hàng tuần hoặc hàng tháng lau chùi cánh cửa,
quét bụi ở tường hoặc trần nhà. 

3. Chú trọng công tác tuyên truyền
giáo dục để nâng cao ý thức tự bảo vệ cho công nhân 

Phải thường xuyên giáo dục và kiểm
tra, nhắc nhở công nhân chấp hành đầy đủ các quy định về kỹ thuật an toàn nhất
là đối với công nhân mới vào nghề, tránh các hiện tượng làm ẩu như dùng miệng
thổi bụi trên bề mặt vật gia công bị bụi quẩn bay vào mắt hoặc không chịu sử dụng
kính phòng hộ khi tiện, mài hay làm việc ở những nơi nhiều bụi. Tổ chức phổ biến
những kinh nghiệm tốt chống phoi bụi cho tất cả công nhân học tập. Mỗi khi xảy
ra tai nạn về mắt nghiêm trọng phải tổ chức kiểm điểm, phân tích nguyên nhân
gây ra tai nạn, rồi phổ biến chung trong xí nghiệp để rút kinh nghiệm đề phòng
tai nạn tái diễn. 

4. Tổ chức việc cấp cứu kịp thời các
tai nạn về mắt.

Phải tổ chức trạm chống sang chấn
về mắt ở ngay xí nghiệp để có thể lấy được kịp thời các di vật vào mắt tránh để
nhiễm trùng làm cho mắt trở thành đau nặng phải điều trị lâu ngày, ảnh hưởng
nhiều đến sản xuất… 

Ngoài các biện pháp trên, xí
nghiệp phải tổ chức việc thống kê đầy đủ các tai nạn về mắt xảy ra ở từng bộ phận,
phân tích cụ thể nguyên nhân của từng trường hợp giúp cho việc nghiên cứu những
biện pháp nhằm ngăn chặn tai nạn về mắt có kết quả tốt. 

Trên đây, Bộ Lao động hướng dẫn
một số biện pháp đề phòng tai nạn để mắt áp dụng chung cho các xí nghiệp cơ
khí. Mỗi xí nghiệp cần căn cứ vào đặc điểm sản xuất và tình hình tai nạn cụ thể
của xí nghiệp mình mà nghiên cứu thực hiện các biện pháp cho sát hợp.

Để đảm bảo việc thi hành thông tư
này được tốt, đề nghị các Bộ, Tổng cục quản lý sản xuất, các Ủy ban hành chính
địa phương sau khi nhận được thông tư này, chỉ thị cho các xí nghiệp thuộc quyền
phải nghiên cứu và có kế hoạch cụ thể thực hiện thông tư này. Sau đó các ngành,
các địa phương cần theo dõi, đôn đốc và giúp đỡ các xí nghiệp thực hiện đầy đủ
các biện pháp đã đề ra. 

 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ LAO ĐỘNG 

THỨ TRƯỞNG 

 

  

Nguyễn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 18-LĐ-TT-1964 hướng dẫn biện pháp đề phòng tai nạn lao động về mắt đối với công nhân cơ khí do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 18-LĐ-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Đăng
Ngay ban hanh: 10/11/1964
Ngay hieu luc: 25/11/1964
Ngay dang: 02/12/1964
So cong bao: Số 41
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/09/2015


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN CÁC BIỆN PHÁP ĐỀ PHÒNG TAI NẠN LAO ĐỘNG VỀ MẮT ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN CƠ KHÍ
  - 1. Nghiên cứu làm thiết bị an toàn và đôn đốc sử dụng đầy đủ kính phòng hộ lao động.
  - 2. Tổ chức và bố trí chỗ làm việc cho tốt:
  - 3. Chú trọng công tác tuyên truyền giáo dục để nâng cao ý thức tự bảo vệ cho công nhân
  - 4. Tổ chức việc cấp cứu kịp thời các tai nạn về mắt.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 162-BCNNh-CBLĐ năm 1964 về việc lập kế hoạch bảo hộ lao động năm 1965 do Bộ Công nghiệp nhẹ ban hành (ID: 19895)
  - Thông tư 06-LĐ/TT năm 1959 về tăng cường công tác bảo hộ lao động trên các công trường lao động Xã hội chủ nghĩa do Bộ Lao động ban hành (ID: 55587)