BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 18-NV 

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 06 năm 1964  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN VÀ QUY ĐỊNH VIỆC TÍNH THÁNG LẺ CỦA THỜI GIAN CÔNG
TÁC LIÊN TỤC ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC

Tại thông tư số 09-TT-LB ngày
17-02-1962, liên Bộ Nội vụ và Lao động đã hướng dẫn và quy định về việc tính thời
gian công tác của công nhân, viên chức Nhà nước, nhưng chưa quy định rõ cách
tính đối với trường hợp có những tháng lẻ.

Nay Bộ Nội vụ hướng dẫn và quy định
cụ thể về việc tính tháng lẻ của thời gian công tác liên tục đối với công nhân,
viên chức Nhà nước như sau:

1. Khi
xét điều kiện về thời gian công tác liên tục để giải quyết cho công nhân, viên
chức hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội như chế độ hưu trí, chế độ thôi việc vì mất
sức lao động, chế độ tiền tuất hàng tháng, thì tính một năm phải đủ 12 tháng, 5
năm phải đủ 60 tháng… chứ không thể thiếu một số tháng, một số ngày nào đó mà
coi cũng là đủ điều kiện được. Nhưng khi người công nhân, viên chức đã có đủ những
điều kiện để hưởng các chế độ nói trên rồi, thì khi xét để tính mức trợ cấp, phải
căn cứ vào thời gian công tác liên tục, nếu có những tháng lẻ sẽ tính gọn như
sau:

- Dưới một tháng, không tính;

- Từ một tháng đến 7 tháng, tính
là nửa năm.

- Trên 7 tháng, tính là đủ năm.

Thí dụ: Một công nhân,
viên chức đã đủ 60 tuổi, thời gian công tác nói chung đủ 25 năm trong đó có 12
năm 8 tháng là thời gian công tác liên tục. Như vậy là người đó có đủ điều kiện
để hưởng chế độ hưu trí, thì thời gian công tác liên tục được tính tròn là 13
năm để tính mức trợ cấp, nhưng nếu người đó chỉ có 12 năm 29 ngày, thì chỉ được
tính thời gian công tác liên tục là tròn 12 năm thôi.

Một công nhân viên chức khác
cũng 60 tuổi, thời gian công tác nói chung 28 năm, nhưng thời gian công tác
liên tục mới có 4 năm 11 tháng. Trường hợp này không thể dựa vào quy định trên
mà tính tròn là 5 năm để cho người đó đủ điều kiện hưởng chế độ hưu trí được,
vì một trong những điều kiện để hưởng chế độ này, đã quy định rõ là phải
có đủ 5 năm (tức 60 tháng) thời gian công tác liên tục.

Cách tính tháng lẻ đối với những
người già, yếu, mất sức lao động phải thôi việc, nhưng không có đủ 5 năm công
tác liên tục, chỉ được trợ cấp một lần theo điều 40 của điều lệ tạm thời về các
chế độ bảo hiểm xã hội cũng tính như trên.

Thí dụ: Một công nhân phải
thôi việc vì mất sức lao động, có 3 năm 5 tháng công tác liên tục thì coi như 3
năm rưỡi và được trợ cấp một lần bằng 3 tháng rưỡi lương kể cả phụ cấp và trợ cấp
con (nếu có), nhưng nếu người đó có 4 năm 9 tháng công tác liên tục thì được
coi như 5 năm để được trợ cấp một lần bằng 5 tháng lương kể cả phụ cấp và trợ cấp
con (nếu có).

2. Thông tư này có hiệu
lực kể từ ngày ban hành. Nhưng đối với những trường hợp trước đây, vì chưa có
quy định thống nhất, nên mỗi nơi tính một cách khác nhau, thì nay giải quyết
như sau:

- Trường hợp có thiệt hại cho
người công nhân, viên chức thì nay được sửa lại cho đúng với quy định này, và
hưởng từ ngày có quyết định mới, không đặt vấn đề truy lĩnh.

- Trường hợp mà trước đây cơ
quan giải quyết chưa đúng với quy định này, nhưng có lợi cho người công nhân,
viên chức một chút, thì nay không phải sửa lại.

Để đơn giản và thuận tiện cho việc
sửa lại những trường hợp cần sửa, Ủy ban hành chính các khu, tỉnh, thành phố
căn cứ vào hồ sơ cũ của công nhân, viên chức hiện cư trú ở địa phương mình để
xét và ra quyết định sửa lại (đối với những trường hợp cần sửa lại), gặp trường
hợp có những điểm chưa rõ, thì Ủy ban hành chính trao đổi thêm với cơ quan trước
đây quản lý người công nhân, viên chức đó.

Riêng đối với những người mất sức
lao động không đủ 5 năm công tác liên tục và có những tháng lẻ, đã thôi việc và
được hưởng trợ cấp một lần từ trước ngày ban hành thông tư này thì dù có hơn
thiệt, nay cũng không giải quyết trở lại nữa.

3. Việc quy định cách
tính tháng lẻ trên đây chỉ áp dụng đối với việc tính mức trợ cấp cho công
nhân, viên chức đã có đủ những điều kiện hưởng một trong các chế độ hưu trí, chế
độ thôi việc vì mất sức lao động và chế độ tiền tuất hàng tháng chứ không áp dụng
đối với các chế độ khác.

Trong khi tiến hành, nếu gặp khó
khăn trở ngại gì, đề nghị các Bộ, các cơ quan trung ương, các Ủy ban hành chính
khu, tỉnh, thành phố phản ánh kịp thời cho Bộ Nội vụ biết để góp ý kiến giải
quyết.

  

 

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG 

  

 

Tô Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 18-NV-1964 hướng dẫn và quy định việc tính tháng lẻ của thời gian công tác liên tục đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 18-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 23/06/1964
Ngay hieu luc: 23/06/1964
Ngay dang: 15/07/1964
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Hết hiệu lực: 19/09/1972


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VÀ QUY ĐỊNH VIỆC TÍNH THÁNG LẺ CỦA THỜI GIAN CÔNG TÁC LIÊN TỤC ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC
  - 1. Khi xét điều kiện về thời gian công tác liên tục để giải quyết cho công nhân, viên chức hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội như chế độ hưu trí, chế độ thôi việc vì mất sức lao động, chế độ tiền tuất hàng tháng, thì tính một năm phải đủ 12 tháng, 5 năm phải đủ 60 tháng… chứ không thể thiếu một số tháng, một số ngày nào đó mà coi cũng là đủ điều kiện được. Nhưng khi người công nhân, viên chức đã có đủ những điều kiện để hưởng các chế độ nói trên rồi, thì khi xét để tính mức trợ cấp, phải căn cứ vào thời gian công tác liên tục, nếu có những tháng lẻ sẽ tính gọn như sau:
  - 2. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày ban hành. Nhưng đối với những trường hợp trước đây, vì chưa có quy định thống nhất, nên mỗi nơi tính một cách khác nhau, thì nay giải quyết như sau:
  - 3. Việc quy định cách tính tháng lẻ trên đây chỉ áp dụng đối với việc tính mức trợ cấp cho công nhân, viên chức đã có đủ những điều kiện hưởng một trong các chế độ hưu trí, chế độ thôi việc vì mất sức lao động và chế độ tiền tuất hàng tháng chứ không áp dụng đối với các chế độ khác.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Thông tư 13/NV-1972 hướng dẫn và quy định cụ thể về tính thời gian công tác của công nhân, viên chức nhà ... (ID: 41371)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên bộ 09-TT-LB năm 1962 hướng dẫn việc tính thời gian công tác của công nhân, viên chức do Bộ Nội vụ - Bộ Lao động ban hành (ID: 19970)