BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 18-NV 

Hà
 Nội, ngày 29 tháng 03 năm 1961  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC DÁN ẢNH VÀO SỔ PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT VÀ GIẤY CHỨNG NHẬN
THƯƠNG BINH

Kính gửi: Ủy ban hành chính
các khu, thành, tỉnh và khu vực Vĩnh Linh

Công văn số 1582-TB4 ngày
30-03-1957, Bộ Thương binh trước đây đã quy định dán ảnh vào sổ phụ cấp thương
tật và giấy chứng nhận thương binh. Nhưng cho tới nay, một số địa phương và nhiều
anh em thương binh chưa thi hành đúng. Nhiều sổ phụ cấp thương tật và giấy chứng
nhận không dán ảnh, hoặc dán ảnh chụp không đúng quy cách, như: ảnh khổ 2 x 3 ảnh
tô màu, ảnh chụp người đội mũ, chụp người và phong cảnh hay chụp cả người… Do
đó, đã xảy ra những trường hợp lợi dụng, như: thương binh đánh mất sổ hay giấy
chứng nhận, người khác nhặt được đem lợi dụng để hưởng quyền lợi thương binh;
thương binh cho bà con, bạn bè mượn giấy chứng nhận thương binh để được miễn hoặc
giảm tiền vé xe tàu, văn công, điện ảnh v.v… 

Những thiếu sót kể trên đã gây
nhiều khó khăn cho các cơ quan thi hành chính sách trong việc kiểm soát việc sử
dụng sổ phụ cấp thương tật và giấy chứng nhận thương binh, làm tổn thương đến
phẩm chất của thương binh, và cũng chứng tỏ còn có một số thương binh chưa thực
sự tôn trọng quyền lợi mà Đảng, Chính phủ và nhân dân ưu đãi cho mình.

Sổ phụ cấp thương tật và giấy chứng
nhận thương binh, ngoài giá trị xác minh tư cách thương binh, còn có tác dụng
làm căn cứ để hưởng những quyền lợi như: lĩnh phụ cấp thương tật, miễn hoặc giảm
tiền vé xe tàu, văn công, điện ảnh…mà chỉ có người thương binh được cấp sổ và
giấy chứng nhận mới được sử dụng sổ và giấy chứng nhận ấy để hưởng những quyền
lợi tinh thần và vật chất dành riêng cho mình.

Vì vậy, Bộ nhắc lại và hướng dẫn
một số điểm như sau:

1. Sổ phụ cấp thương tật
và giấy chứng nhận thương binh đều phải dán ảnh của thương binh và có đóng dấy
kèm trên ảnh. Nếu không có dán ảnh và đóng dấu kèm, thì người sử dụng giấy chứng
nhận thương binh không được hưởng một số quyền lợi như: miễn hoặc giảm tiền vé
xe tàu, văn công, điện ảnh…

2. Từ nay, những hồ sơ
mới lập, những sổ mà giấy chứng nhận cần đổi mới, những đơn khai mất sổ, mất giấy
chứng nhận thương binh chuyển về Bộ, nhất thiết phải có ảnh đính kèm thì Bộ mới
xét giải quyết; nếu không, Bộ sẽ hoàn lại.

3. Ảnh dán vào sổ phụ
cấp thương tật và giấy chứng nhận thương binh là ảnh khổ 4 X 6, chụp nửa người,
không đội mũ, không tô màu.

4. Đối với những anh
em có sổ và giấy chứng nhận chưa dán ảnh thì đưa ảnh cho Ủy ban hành chính từ cấp
huyện trở lên hay cơ quan, đơn vị, nơi đang ở hoặc công tác để dán ảnh vào sổ
và giấy chứng nhận và đóng dấu của Ủy ban, cơ quan hay đơn vị kèm trên ảnh. Các
Ủy ban, cơ quan hay đơn vị, mỗi khi dán ảnh, phải xét kỹ xem có đúng ảnh của
thương binh được cấp sổ hay giấy chứng nhận không và ảnh có chụp đúng quy cách
không? Ảnh phải dán bằng thứ hồ thật dính, dấu đóng kèm trên ảnh phải rõ ràng,
nơi nào có dấu nổi thì nên dùng để đóng.

5. Những sổ phụ cấp
thương tật hay giấy chứng nhận thương binh đã dán ảnh rồi, tuy ảnh chụp không
đúng quy cách, nhưng đã có đóng dấu kèm và xét còn rõ ràng, thì tạm thời vẫn được
tiếp tục sử dụng, khi nào rách nát sẽ đổi lại sau theo đúng quy cách.

Các Ủy ban cần phổ biến rộng rãi
thông tư này tới các cơ quan, các đơn vị quân đội, các Ủy ban hành chính huyện
và tất cả anh em thương binh trong địa phương mình, đồng thời nghiên cứu kế hoạch
thực hiện cho đúng.

  

 

KT. BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

 

  

Tô Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 18-NV năm 1961 về việc dán ảnh vào sổ phụ cấp thương tật và giấy chứng nhận thương binh do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 18-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 29/03/1961
Ngay hieu luc: 13/04/1961
Ngay dang: 09/08/1961
So cong bao: Số 31
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC DÁN ẢNH VÀO SỔ PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT VÀ GIẤY CHỨNG NHẬN THƯƠNG BINH
  - 1. Sổ phụ cấp thương tật và giấy chứng nhận thương binh đều phải dán ảnh của thương binh và có đóng dấy kèm trên ảnh. Nếu không có dán ảnh và đóng dấu kèm, thì người sử dụng giấy chứng nhận thương binh không được hưởng một số quyền lợi như: miễn hoặc giảm tiền vé xe tàu, văn công, điện ảnh…
  - 2. Từ nay, những hồ sơ mới lập, những sổ mà giấy chứng nhận cần đổi mới, những đơn khai mất sổ, mất giấy chứng nhận thương binh chuyển về Bộ, nhất thiết phải có ảnh đính kèm thì Bộ mới xét giải quyết; nếu không, Bộ sẽ hoàn lại.
  - 3. Ảnh dán vào sổ phụ cấp thương tật và giấy chứng nhận thương binh là ảnh khổ 4 X 6, chụp nửa người, không đội mũ, không tô màu.
  - 4. Đối với những anh em có sổ và giấy chứng nhận chưa dán ảnh thì đưa ảnh cho Ủy ban hành chính từ cấp huyện trở lên hay cơ quan, đơn vị, nơi đang ở hoặc công tác để dán ảnh vào sổ và giấy chứng nhận và đóng dấu của Ủy ban, cơ quan hay đơn vị kèm trên ảnh. Các Ủy ban, cơ quan hay đơn vị, mỗi khi dán ảnh, phải xét kỹ xem có đúng ảnh của thương binh được cấp sổ hay giấy chứng nhận không và ảnh có chụp đúng quy cách không? Ảnh phải dán bằng thứ hồ thật dính, dấu đóng kèm trên ảnh phải rõ ràng, nơi nào có dấu nổi thì nên dùng để đóng.
  - 5. Những sổ phụ cấp thương tật hay giấy chứng nhận thương binh đã dán ảnh rồi, tuy ảnh chụp không đúng quy cách, nhưng đã có đóng dấu kèm và xét còn rõ ràng, thì tạm thời vẫn được tiếp tục sử dụng, khi nào rách nát sẽ đổi lại sau theo đúng quy cách.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---