BỘ
 THUỶ LỢI

****** 

VIÊT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 18-TL/TT 

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 09 năm 1968  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH TOÀN BỘ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP LƯU ĐỘNG CHO CÔNG
NHÂN VIÊN LÀM CÔNG TÁC KHẢO SÁT ĐỊA HÌNH, ĐỊA CHẤT

Thi hành chế độ phụ cấp lưu động
cho công nhân viên làm công tác khảo sát địa hình, địa chất do Bộ Lao động quy
định trong các thông tư số 15-LĐ/TT ngày 4-7-1960 và số 10-LĐ/TT ngày
11-4-1962, Bộ đã có hai thông tư hướng dẫn số 24-TL/TT ngày 27-9-1960 và số
45-TL/TT ngày 16-5-1962.

Trong quá trình thực hiện, nhất là từ cuối năm 1962 lại đây, đã có tác dụng tốt
làm tăng thu nhập, kịp thời bồi dưỡng sức lao động, giải quyết được một phần
khó khăn trong điều kiện sinh hoạt, công tác lưu động gian khổ, vất vả, góp phần
thiết thực làm cho anh chị em an tâm phấn khởi công tác, nhưng việc hướng dẫn
thực hiện chế độ phụ cấp lưu động nói trên, xét ra cũng còn có những thiếu sót,
làm hạn chế tác dụng của nó:

- Không có mức 20% áp dụng cho nơi rừng núi thấp, chưa phản ảnh đủ các loại hiện
trường cần khảo sát trong ngành thủy lợi. Những địa phương có đội khảo sát hoạt
động ở vùng này thì có nơi áp dụng mức 25%, có nơi thi hành mức 15% là không hợp
lý;

- Quy định các điều kiện và đối tượng được hưởng các mức phụ cấp khi làm việc
trong nhà hoặc ngoài trời, khi ở cơ quan cấp trên xuống cơ sở công tác không chặt
chẽ, nên khi áp dụng tràn lan, bình quân, làm giảm tác dụng khuyến khích.

Để khắc phục thiếu sót trên, thể hiện thêm một bước nguyên tắc phân phối theo
lao động kịp thời bồi dưỡng và khuyến khích anh chị em làm công tác khảo sát an
tâm, phấn khởi công tác nhất là trong lúc này; đồng thời cũng để thống nhất văn
bản, tiện cho việc nghiên cứu và tổ chức thi hành, Bộ ra thông tư này nhằm quy
định, hướng dẫn thi hành toàn bộ chế độ phụ cấp lưu động theo các điểm sau đây:

I. NGUYÊN TẮC HƯỞNG PHỤ CẤP

1. Điều kiện công tác lưu động vất
vả, sinh hoạt khó khăn càng nhiều thì mức phụ cấp càng cao.

2. Hàng ngày mức phụ cấp có phân
biệt cao thấp tùy theo điều kiện làm việc trong nhà hay ngoài trời, căn cứ theo
tính chất nghề nghiệp chuyên môn thường xuyên của từng chức danh cán bộ, công
nhân viên, không theo công việc làm thực tế có tính cách tạm thời trong nhà hay
ngoài trời của từng người.

3. Mức phụ cấp không cố định, mà
thường xuyên thay đổi theo địa điểm công tác và thời gian thực tế ở nơi đó.

4. Có phân biệt đối tượng được
phụ cấp theo tính chất công tác thường xuyên hay tạm thời, người địa phương sớm
đi tối về, cơ quan ổn định với người ở xa đến, hoặc theo trụ sở là lán trải phải
di động luôn.

II. MỨC PHỤ CẤP

- Mức 30% lương cấp bậc áp dụng
cho các nơi công tác là vùng rừng sâu, núi cao, địa thế hiểm trở, không có bản
làng, trụ sở phải di động hoàn toàn trong rừng núi.

- Mức 25% lương cấp bậc áp dụng
cho các nơi công tác là rừng núi cao hiểm trở, nhưng có gần bản làng, có thể dựa
vào dân để đóng trụ sở và giải quyết một phần yêu cầu về sinh hoạt, kể cả vùng
ven biển xa dân cư, gần biên giới hẻo lánh.

- Mức 20% lương cấp bậc
áp dụng cho các nơi công tác là vùng rừng núi thấp, vùng đồng chiêm trũng, nước
sâu, vùng gần biển, có hầu hà, bãi sú, lầy lội.

- Mức 15% lương cấp bậc áp dụng
cho các nơi công tác là vùng đồng bằng và trung du.

III. ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG

1. Tất cả cán bộ, công nhân viên
làm việc thường xuyên lưu động ở các đội, toán, tổ địa hình, địa chất đều thuộc
đối tượng được hưởng chế độ phụ cấp lưu động nói trên (trừ người thuê mướn tạm
thời theo giá tiền công địa phương).

2. Những ngày thực tế làm việc ở
ngoài hiện trường (ngoài trời) được hưởng cả định suất phụ cấp, bao gồm các đối
tượng sau đây:

- Cán bộ, nhân viên kỹ thuật thường
xuyên công tác chính ở hiện trường;

- Các công nhân địa hình, khoan
máy, khoan tay, trắc hội;

- Công nhân viên khảo sát thủy
văn thường xuyên lưu động để thăm dò địa hình, mức nước, xây dựng trạm. Riêng
nhân viên kỹ thuật ở các toán địa hình làm công tác nội nghiệp ngoài giờ hành
chính còn được hưởng khoản phụ cấp làm thêm bằng 0đ40 cho mỗi tối thực tế làm
việc từ 2 giờ trở lên.

3. Những ngày thực tế làm việc
trong nhà (lán trại, cơ quan, nhà dân) được hưởng nửa định suất phụ cấp bao gồm
những đối tượng sau đây:

- Cán bộ, nhân viên kỹ thuật thường
xuyên công tác chính ở trụ sở, cơ quan;

- Cán bộ lãnh đạo đội phụ trách
các công tác kế hoạch, cung ứng, tài vụ, tổ chức hành chính;

- Các nhân viên thống kê, kế
toán, cung ứng, lao động tiền lương, y tế, cấp dưỡng, quản lý tiếp phẩm. (Chú
ý: những cán bộ nhân viên nói trên theo tính chất công tác thường xuyên ở
trụ sở, cơ quan là chính, dù ngày nào thực tế có làm việc ngoài trời cũng chỉ
được hưởng nửa định suất phụ cấp mà thôi; ở các ty thủy lợi, các cán bộ, nhân
viên trên làm việc trong cơ quan tĩnh tại, ổn định, kể cả nhân viên thủy văn
làm việc ở các trạm hoặc các đài quan sát thủy văn, cũng không được hưởng mức định
suất phụ cấp).

4. Những đối tượng sau đây khi
làm việc trong nhà được hưởng nửa định suất, khi làm việc ngoài hiện trường được
hưởng cả định suất:

- Công nhân điều khiển máy phát
điện, khi di chuyển máy, di chuyển đường giây, mắc nối giây, chạy máy ngoài trời,
được hưởng cả định suất; trường hợp làm việc trong lán trại, trong nhà ổn định,
được hưởng nửa định suất;

- Công nhân sửa chữa cơ khí khi
đến sửa chữa máy móc hư hỏng ở hiện trường được hưởng cả định suất; trường hợp
sửa chữa trong nhà tĩnh tại, ổn định được hưởng nửa định suất;

- Cán bộ định mức lao động đi
sát nơi làm việc của công nhân để quan sát, chụp ảnh, bấm giờ, nghiên cứu đề xuất
các biện pháp tăng năng suất được hưởng cả định suất; khi làm việc trong nhà được
hưởng nửa định suất.

5. Cán bộ, nhân viên kỹ thuật,
nghiệp vụ của các cơ quan trực thuộc Bộ và ty thủy lợi tạm thời xuống các đội,
toán khảo sát công tác để kiểm tra nắm tình hình, hướng dẫn nghiệp vụ, kỹ thuật
hoặc làm công tác điều tra dân sinh kinh tế v.v…đều không thuộc đối tượng được
hưởng khoản phụ cấp lưu động nói trên. Riêng các cán bộ kỹ thuật, vì yêu cầu
công tác, thường xuyên phải đi sát cơ sở, làm việc chủ yếu ngoài hiện trường,
chịu điều kiện công tác và sinh hoạt như các toán, tổ trưởng được hưởng cả định
suất; trường hợp làm việc trong nhà, được hưởng nửa định suất.

IV. CÁCH TÍNH PHỤ CẤP

Làm việc từ 2 đến 4 giờ được
tính là 1/2 (nửa) ngày, trên 4 giờ tính 1 ngày, dưới 2 giờ không tính.

Trong quá trình khảo sát ở một
vùng rộng lớn, cần di chuyển công tác từ địa điểm có mức phụ cấp cao đến địa điểm
có mức phụ cấp thấp hơn hoặc ngược lại, thì được giữ nguyên mức phụ cấp ở địa
điểm cũ trước khi đi; khi đến địa điểm mới, sẽ hưởng theo mức phụ cấp ở địa điểm
mới.

Việc xác nhận và thanh toán các
mức phụ cấp 15%, 20%, 25%, 30% phải căn cứ theo địa bàn hoạt động do kế hoạch của
cấp trên đã quy định và thời gian thực tế công tác ở nơi đó do cấp có thẩm quyền
chứng nhận. Việc chứng thực và thanh toán số ngày được hưởng cả định suất hoặc
nửa định suất phải căn cứ theo tính chất công tác và đối tượng được hưởng đã
quy định cụ thể, không nên xét một cách đơn thuần theo sự kê khai của cá nhân.

Không được tính theo phụ cấp lưu
động mà phải tính theo chế độ công tác phí được quy định tại thông tư số
04-TT/HCVX ngày 06-01-1968 của Bộ Tài chính, đối với các trường hợp sau đây:

- Chuyển quân sang nhận nhiệm vụ
công tác ở một vùng khác cách xa vùng hoạt động trước khi phải đi ô tô hoặc tầu
hỏa;

- Cán bộ, công nhân viên của đội,
toán về cấp trên (viện, ty…) họp hoặc công tác khác như đi nhận xe máy, vận
chuyển nguyên vật liệu v.v…

- Tiếp phẩm phải đi mua thực phẩm
ở nơi xa mà hàng ngày không về kịp ở trụ sở của đội.

Những ngày nghỉ việc, ngừng việc
không được tính phụ cấp. Riêng những ngày hội họp, học tập ở đội, toán được
tính nửa định suất phụ cấp (trừ các đối tượng theo quy định không được hưởng nửa
định suất khi làm việc trong nhà).

V. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Thông tư này có hiệu lực kể từ
ngày ban hành không đặt vấn đề truy lĩnh hay truy hoàn. Các điều quy định trước
đây trái với thông tư này đều bãi bỏ.

Các cơ quan Viện thiết kế, Văn
phòng Ủy ban Sông Hồng và các ty thủy lợi, căn cứ quy định trên, hướng dẫn các
đoàn, đội khảo sát thuộc quyền mình quản lý thực hiện cụ thể về các đối tượng
được hưởng phụ cấp, các trường hợp được tính theo chế độ công tác phí, nội dung
biểu mẫu làm công lệnh, chứng từ, cách xét duyệt thanh toán; tổ chức phổ biến
thông tư trong các cán bộ, nhân viên có trách nhiệm về công tác tổ chức, lao động
tiền lương, kế toán tài vụ, kế hoạch, kỹ thuật khảo sát địa hình, địa chất, và
tất cả công nhân viên ở đội, toán để thực hiện và giám sát thực hiện chế độ phụ
cấp lưu động được chặt chẽ, đứng đắn.

Trong quá trình thực hiện, nếu gặp
mắc mứu gì cần phản ánh kịp thời để Bộ nghiên cứu, hướng dẫn giải quyết.

  

 

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ THỦY LỢI

THỨ TRƯỞNG

 

 

Trần Mạnh Quỳ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 18-TL/TT-1968 hướng dẫn thi hành toàn bộ chế độ phụ cấp lưu động cho công nhân viên làm công tác khảo sát địa hình, địa chất do Bộ Thủy lợi ban hành
So hieu: 18-TL/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Thuỷ lợi
Nguoi ky: Trần Mạnh Qùy
Ngay ban hanh: 17/09/1968
Ngay hieu luc: 17/09/1968
Ngay dang: 30/09/1968
So cong bao: Số 12
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH TOÀN BỘ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP LƯU ĐỘNG CHO CÔNG NHÂN VIÊN LÀM CÔNG TÁC KHẢO SÁT ĐỊA HÌNH, ĐỊA CHẤT
  - I. NGUYÊN TẮC HƯỞNG PHỤ CẤP
  - II. MỨC PHỤ CẤP
  - III. ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG
  - IV. CÁCH TÍNH PHỤ CẤP
  - V. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Thông tư 15-LĐ/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp lưu động cho công nhân, viên chức, cán bộ làm ... (ID: 20827)