TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1803/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày 29
 tháng 11 năm 2013

 

HƯỚNG DẪN

ĐÓNG
ĐOÀN PHÍ CÔNG ĐOÀN.

- Căn cứ Luật Công đoàn;

- Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn đóng
đoàn phí của đoàn viên công đoàn như sau:

I. Đối tượng đóng đoàn phí công đoàn.

Đối tượng đóng đoàn phí công đoàn là đoàn viên công
đoàn đang sinh hoạt tại các công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn.

II. Mức đóng, phương thức đóng, quản lý tiền
đoàn phí công đoàn.

1- Mức đóng và tiền lương làm căn cứ đóng
đoàn phí công đoàn.

1.1- Đoàn viên công đoàn trong các cơ quan nhà nước,
đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân; Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị
- xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp; tổ chức xã hội, tổ chức xã hội
- nghề nghiệp; Đơn vị sự nghiệp hưởng lương theo chế độ tiền lương do Nhà nước
quy định, mức đóng đoàn phí hàng tháng bằng 1% tiền lương cấp bậc, chức vụ,
lương theo hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc và các khoản phụ cấp chức vụ,
phụ cấp thâm niên vượt khung, phụ cấp thâm niên nghề (nếu có).

1.2- Đoàn viên công đoàn trong các doanh nghiệp thuộc
các thành phần kinh tế, đơn vị sự nghiệp; đoàn viên không hưởng lương theo chế
độ tiền lương do Nhà nước quy định, hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác xã; Đoàn viên
công đoàn trong các tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế hoạt động trên lãnh thổ
Việt Nam, Văn phòng điều hành của phía nước ngoài trong hợp đồng hợp tác kinh
doanh tại Việt Nam; Đoàn viên đoàn công đoàn trong các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp được cử tham gia các ban quản lý dự án chuyên trách hưởng tiền lương
theo hợp đồng lao động mức đóng đoàn phí hàng tháng bằng 1% tiền lương thực
lĩnh (tiền lương chưa trừ đóng BHXH, BHYT, BHTN của đoàn viên)

1.3- Đoàn viên công đoàn trong các nghiệp đoàn,
công đoàn cơ sở doanh nghiệp khó xác định tiền lương, Ban Chấp hành công đoàn
cơ sở quy định đóng đoàn phí theo mức ấn định, sau khi có ý kiến chấp thuận của
công đoàn cấp trên được phân cấp quản lý tài chính công đoàn cơ sở, nhưng mức
đóng tối thiểu bằng 1% tiền lương cơ sở theo quy định của Nhà nước.

1.4- Đoàn viên công đoàn công tác ở nước ngoài, mức
đóng đoàn phí bằng 1% tiền lương được hưởng ở nước ngoài theo chế độ do Nhà nước
quy định. Đoàn viên đang lao động ở nước ngoài mức đóng đoàn phí bằng 1% tiền
lương theo hợp đồng lao động.

1.5- Đoàn viên công đoàn hưởng trợ cấp Bảo hiểm xã
hội từ 01 tháng trở lên, trong thời gian hưởng trợ cấp không phải đóng đoàn
phí; Đoàn viên công đoàn không có việc làm, không có thu nhập, nghỉ việc riêng
từ 01 tháng trở lên không hưởng tiền lương, trong thời gian đó không phải đóng
đoàn phí.

2- Phương thức đóng đoàn phí.

Đoàn phí công đoàn do đoàn viên đóng cho công đoàn
cơ sở hàng tháng hoặc tổ công đoàn, công đoàn bộ phận, công đoàn cơ sở thu qua
lương hàng tháng sau khi có ý kiến thỏa thuận của đoàn viên 

3- Quản lý tiền đoàn phí công đoàn.

Tiền đoàn phí do đoàn viên đóng phải được ghi chép,
phản ảnh đầy đủ, kịp thời vào sổ kế toán và báo cáo quyết toán thu, chi tài
chính của công đoàn cơ sở. Việc phân phối, sử dụng, quản lý tiền đoàn phí thực
hiện theo quy định của Tổng Liên đoàn

III. Tổ chức thực hiện

1- Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương
đương có trách nhiệm kiểm tra, hướng dẫn công đoàn cơ sở tổ chức thu, quản lý,
sử dụng tiền đoàn phí công đoàn theo đúng quy định của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam.

2- Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở có trách nhiệm kiểm
tra, đôn đốc, hướng dẫn công đoàn cơ sở thành viên (nếu có); Công đoàn bộ phận;
Tổ công đoàn thu, quản lý, sử dụng, thanh toán, quyết toán tiền đoàn phí theo
quy định của Tổng Liên đoàn và Quy chế chi tiêu nội bộ của công đoàn cơ sở.

IV. Điều khoản thi hành

Hướng dẫn này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng
01 năm 2014, thay thế Hướng dẫn 826/HD-TLĐ ngày 01 tháng 6 năm 2009 của Tổng
Liên đoàn lao động Việt Nam.

Trong quá trình thực hiện còn có vướng mắc, các đơn
vị kịp thời báo cáo về Tổng Liên đoàn để nghiên cứu, xem xét giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

 - Các đ/c UVĐCT TLĐ (để b/c);

 - Các cấp công đoàn (để thực hiện)

 - Lưu VT.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 1803/HD-TLĐ năm 2013 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1803/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 29/11/2013
Ngay hieu luc: 01/01/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/03/2014


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN ĐÓNG ĐOÀN PHÍ CÔNG ĐOÀN.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban bi thay the:
  - Hướng dẫn 826/HD-TLĐ năm 2009 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 93796)

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Đại hội đại biểu Công đoàn toàn quốc lần thứ X thông qua năm 2008 (ID: 94620)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Instruction No. 1803/HD-TLD of November 29, 2013, on contribution to the trade union dues (ID: 216666)

Van ban thay the:
  - Hướng dẫn 258/HD-TLĐ năm 2014 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 224257)
  - Quyết định 1908/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định quản lý tài chính, tài sản công đoàn; thu, phân phối nguồn thu ... (ID: 336820)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tri 58/TTR-TLĐ năm 2004 hướng dẫn đóng và thu đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 93864)