ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 180/KH-UBND

Thanh
 hóa, ngày 24 tháng 11
 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THÔNG TIN, TUYÊN TRUYỀN VỀ CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO VÀ SỬ DỤNG NGUỒN NHÂN LỰC
TỈNH THANH HÓA, GIAI ĐOẠN 2016-2020

Ngày 27 tháng 5 năm 2016, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã ban hành Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn
nhân lực tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020 tại Quyết định số 291-QĐ/TU. Để tổ chức thực hiện có hiệu quả Quyết định nêu trên, UBND tỉnh ban
hành Kế hoạch thông tin, tuyên truyền về Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn
nhân lực tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020, với các nội dung chủ yếu như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU.

1. Mục đích.

1.1. Tuyên truyền nâng cao nhận thức
cho cán bộ, đảng viên và nhân dân các dân tộc trong tỉnh về ý nghĩa, tầm quan
trọng của Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực giai đoạn 2016-2020 là
một trong 05 Chương trình trọng tâm của tỉnh Thanh Hóa được đề ra trong Nghị
quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ
2015-2020. Từ đó, khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng đối với sự phát triển
kinh tế - xã hội trong sự nghiệp đổi mới; làm tốt công tác tư tưởng, tuyên truyền
rộng rãi trong nhân dân về các chủ trương, quan điểm của Đảng được đề ra trong
Nghị quyết; tăng cường đấu tranh chống các quan điểm sai
trái, thù địch, nhận thức lệch lạc, củng cố và nâng cao niềm tin của nhân dân
các dân tộc trong tỉnh về vai trò lãnh đạo của Đảng, sự điều
hành của chính quyền trong công cuộc xây dựng và phát triển quê hương, đất nước.

1.2. Thông tin, tuyên truyền, phổ biến
đầy đủ về mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp thực hiện của Chương trình đào tạo và
sử dụng nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020, nhằm nâng cao vai
trò, trách nhiệm của cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp, các ngành, các cơ quan,
các tổ chức đoàn thể trong việc xây dựng, định hướng công tác đào tạo, phát triển
và sử dụng nguồn nhân lực phù hợp với tình hình phát triển chung của tỉnh.

2. Yêu cầu

2.1. Việc thực hiện công tác thông
tin, tuyên truyền Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực của tỉnh giai
đoạn 2016-2020 phải được triển khai kịp thời, đầy đủ, thường
xuyên, rộng khắp và phù hợp với tình hình, đặc điểm, yêu cầu và khả năng của từng đối tượng, từng ngành, từng địa
phương.

2.2. Thực hiện kết hợp lồng ghép việc
thông tin, tuyên truyền Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực của tỉnh
giai đoạn 2016-2020 với việc tuyên truyền việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng
bộ tỉnh lần thứ XVIII, Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; các chủ
trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, các chương trình phát triển
kinh tế - xã hội trong toàn tỉnh, kế hoạch phát triển của các ngành trong tỉnh
trong thời kỳ hội nhập và phát triển.

II. NỘI DUNG, HÌNH
THỨC TUYÊN TRUYỀN

1. Nội dung tuyên
truyền.

1.1. Tuyên truyền về việc triển khai
và thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp; Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần
thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020;

1.2. Tuyên truyền, phổ biến về nội
dung Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa giai đoạn
2016-2020 được Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh phê duyệt tại Quyết định 291-QĐ/TU ngày 27/5/2016 và 05 Chương trình trọng tâm, 04 khâu đột phá được nêu
ra trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020;

1.3. Tuyên truyền về Kế hoạch hành động
của UBND tỉnh trong việc triển khai và thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh
lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020; các nhiệm vụ và giải
pháp cụ thể trong đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực của tỉnh giai đoạn
2016-2020, trong đó tập trung thông tin, tuyên truyền các nội dung chủ yếu sau:

- Chủ trương, cơ chế, chính sách của
tỉnh đối với Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực trong giai đoạn
2016-2020;

- Công tác đào tạo, nâng cao chất lượng
đội ngũ cán bộ công chức, viên chức từ tỉnh đến cơ sở;

- Mục tiêu đào tạo đội ngũ doanh nhân;
công tác đào tạo nghề gắn với tái cơ cấu nền kinh tế của tỉnh, trong đó tập
trung tuyên truyền nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo, gắn đào tạo với nhu cầu
thị trường lao động; đối tượng và số lượng nhu cầu đào tạo và sử dụng lao động
trên địa bàn tỉnh gắn với việc lựa chọn các ngành nghề mũi nhọn để ưu tiên đào
tạo như: ngành nông, lâm, thủy sản; ngành công nghiệp-xây dựng; ngành dịch vụ.

- Triển khai Chương trình việc làm tỉnh
Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020, kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực phục vụ xuất khẩu
lao động và thông tin thị trường lao động trong nước và ngoài nước.

- Thông tin về chủ trương và nhu cầu
đào tạo đại học, cao đẳng và trung cấp nghề trên địa bàn tỉnh với các ngành nghề
có lợi thế đảm bảo cho người học sau khi tốt nghiệp có khả năng hành nghề với
trình độ đào tạo tương ứng.

- Tuyên truyền về công tác đào tạo,
thu hút đội ngũ chuyên gia đầu ngành, các chính sách khuyến khích, thu hút, đãi
ngộ đối với những người có trình độ thạc sỹ và tương đương
trở lên có khả năng vượt trội so với mặt bằng chung của cán bộ công chức, viên
chức của tỉnh ở các lĩnh vực: Kinh tế đối ngoại, tư vấn hoạch định chính sách,
pháp lý, quy hoạch, kiến trúc, môi trường, chăn nuôi, lâm nghiệp, thủy sản, y học,
giáo dục, văn hóa, nghệ thuật, khoa học và công nghệ ... về làm việc tại tỉnh;

1.4. Thông tin tuyên truyền về những
kết quả của các ngành, địa phương đi đầu trong công tác ưu
tiên phát triển đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực; đánh giá những kết quả đạt
được qua quá trình thực hiện chiến lược nguồn nhân lực của các sở, ban, ngành
và UBND các cấp.

2. Hình thức
tuyên truyền.

2.1. Thực hiện thông tin, tuyên truyền
gián tiếp thông qua hệ thống báo in, báo nói, báo hình, trang thông tin điện tử, các bản tin, thông tin nội bộ của các cơ quan, đơn vị;

2.2. Tổ chức tuyên truyền trên hệ thống
đài truyền thanh-truyền hình huyện, thị xã, thành phố; đài truyền thanh xã, phường,
thị trấn.

2.3. Tổ chức tuyên truyền lồng ghép
trong các chương trình hội nghị, tập huấn, hội thảo, sinh hoạt câu lạc bộ thanh
niên, các cuộc thi tìm hiểu pháp luật, hoạt động đoàn trong các trường THPT và
các sự kiện khác nhằm cung cấp thông tin về chính sách đào tạo, phát triển và sử
dụng nguồn nhân lực của tỉnh đến đông đảo quần chúng nhân dân.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN:

- Kinh phí thực hiện theo phân cấp
ngân sách hiện hành, các đơn vị chủ động sắp xếp từ dự toán chi thường xuyên
hàng năm để thực hiện nhiệm vụ. Lồng ghép từ các chương trình
và từ nguồn kinh phí đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực hàng năm; nguồn vận động
tài trợ, viện trợ và nguồn huy động hợp pháp khác.

- Hàng năm, theo tính chất nhiệm vụ
ngân sách tỉnh bố trí một phần kinh phí chi cho công tác tuyên truyền về việc
triển khai, thực hiện Nghị quyết và Chương trình hành động
của tỉnh nhằm cung cấp thông tin về chính sách đào tạo, phát triển và sử dụng
nguồn nhân lực của tỉnh đến đông đảo quần chúng nhân dân.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN.

1. Sở Thông
tin và Truyền thông.

- Hằng năm, xây dựng dự toán kinh phí
thực hiện Kế hoạch thông tin, tuyên truyền về Chương trình đào tạo và sử dụng
nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2020; gửi Sở Tài chính thẩm định
và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để thực hiện.

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy
chỉ đạo, định hướng cho các cơ quan báo chí trong tỉnh thực hiện tốt công tác
tuyên truyền nhằm cung cấp một cách đầy đủ, chính xác và kịp thời cho nhân dân
về Nghị quyết của Đảng bộ tỉnh, các Chương trình và kế hoạch
hành động của tỉnh về công tác đào tạo, phát triển và sử dụng nguồn nhân lực
giai đoạn 2016-2020;

- Chủ động, phối hợp với các sở, ban,
ngành, địa phương có kế hoạch và thường xuyên cung cấp các thông tin về chính
sách đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực trên các trang thông tin điện tử, website của các ngành, các đơn vị.

- Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin,
Đài truyền thanh-Truyền hình các huyện, thị xã, thành phố triển khai công tác
thông tin tuyên truyền thường xuyên trên hệ thống truyền thanh cấp huyện, cấp
xã về chương trình và kế hoạch hành động của tỉnh đối với
công tác đào tạo, phát triển và sử dụng nguồn nhân lực giai đoạn 2016-2020; các
chính sách thu hút, đào tạo, hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực của tỉnh, của các
ngành và của địa phương.

- Chủ trì tổ chức triển khai, hướng dẫn,
theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch thông tin, tuyên truyền Chương trình
đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh. Tham mưu, đề xuất Ủy ban
nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung các nội dung của Kế hoạch để tổ chức thực hiện
có hiệu quả.

- Tổ chức tập huấn nội dung thông tin
cho đài truyền thanh cơ sở thông tin về chương trình và kế hoạch hành động của
tỉnh đối với công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2016-2020.

- Hợp tác với các Cơ quan thông tấn,
báo chí, công ty truyền thông tuyên truyền về phát triển nguồn nhân lực trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa.

- Biên soạn tài liệu tuyên truyền về
đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.

2. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy,
Ban Dân vận Tỉnh ủy, Ủy ban MTTQ và các Đoàn thể cấp tỉnh.

- Triển khai công tác thông tin,
tuyên truyền, quán triệt đến toàn thể cán bộ đảng viên, các tổ chức thành viên,
đoàn viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân một cách đầy
đủ, chính xác về mục tiêu, chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực với
những nội dung cụ thể của từng ngành, từng lĩnh vực.

- Thường xuyên theo dõi nắm bắt tình
hình tư tưởng, dư luận xã hội trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, kịp thời
phát hiện những vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai, tổ chức thực hiện
Chương trình để tham mưu cho cấp ủy, chính quyền có các giải
pháp điều chỉnh thích hợp.

3. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.

Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành có liên quan thông tin tuyên truyền về Chương trình việc làm tỉnh Thanh
Hóa giai đoạn 2016-2020, kế hoạch đào tạo nhân lực phục vụ xuất khẩu lao động,
kế hoạch đào tạo nghề phục vụ tái cơ cấu kinh tế, thông tin thị trường lao động
trong nước, ngoài nước; các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư.

Phối kết hợp với
các ngành liên quan thông tin về kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ doanh nhân
của tỉnh, đảm bảo khả năng các doanh nhân trên địa bàn tỉnh được nâng cao kiến
thức về khởi sự và quản trị doanh nghiệp và nắm rõ các kiến thức về pháp luật
kinh doanh và quản trị doanh nghiệp.

5. Sở Nội
vụ.

Phối hợp cung cấp thông tin về số lượng
đội ngũ cán bộ công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã; Đại biểu Hội đồng
nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2020 cần phải đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình
độ, năng lực để đảm bảo thực thi công vụ trong giai đoạn mới.

6. Sở
Tài chính

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có
liên quan tham mưu trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí hàng năm từ ngân
sách tỉnh để thực hiện công tác tuyên truyền thông qua hình thức hợp tác với
các đơn vị truyền thông; in ấn xuất bản phẩm, cung cấp thông tin đến các cơ
quan báo chí tuyên truyền về việc triển khai, hội nghị thực hiện Nghị quyết và
Chương trình hành động của tỉnh đối với chính sách đào tạo, phát triển và sử dụng
nguồn nhân lực giai đoạn 2016-2020; hướng dẫn việc quản lý sử dụng kinh phí
theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.

7. Sở Giáo
dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan rà soát, đánh giá lại năng lực đào tạo của các trường đại học, cao đẳng,
trung cấp trên địa bàn tỉnh; trên cơ sở đó kiến nghị, đề
xuất các ngành nghề cần mở rộng quy
mô đào tạo, các ngành nghề duy trì quy mô đào tạo, các ngành nghề giảm quy mô
đào tạo, các ngành nghề không đào tạo trong giai đoạn tới nhằm đáp ứng nhu cầu
của xã hội; hướng dẫn các trường cao đẳng, trung cấp chuyển đổi hoạt động theo
quy định của Luật Giáo dục; xây dựng, bổ sung hoàn thiện các cơ chế chính sách
phát triển nguồn nhân lực thuộc chức năng, nhiệm vụ của ngành.

8. Các trường đại học, cao đẳng, dạy
nghề trong tỉnh.

Thông tin tuyên truyền rộng rãi đến học
sinh, sinh viên về Chương trình phát triển nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa giai
đoạn 2016-2020; đặc biệt là thông tin đầy đủ trong các kỳ
tuyển sinh về nhu cầu các hình thức đào tạo được mở rộng theo yêu cầu phát triển
nguồn nhân lực trong tỉnh để học sinh, sinh viên có sự
tham gia lựa chọn ngành nghề để dự tuyển thích hợp, đáp ứng
nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội.

9. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh

Thực hiện thông tin, tuyên truyền về
việc triển khai, thực hiện Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực tỉnh
Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 được Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh phê duyệt tại Quyết
định 291-QĐ/TU ngày 27/5/2016 đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức của
ngành. Thông tin rộng rãi trong cán bộ công chức, viên chức và người lao động về
các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp cụ thể của Chương trình đào tạo và sử dụng
nguồn nhân lực, từ đó có giải pháp cụ thể phát triển đối với ngành, lĩnh vực phụ
trách.

10. Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh.

Phối hợp với Sở Kế hoạch đầu tư để nắm
bắt các chương trình đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ quản lý, điều hành doanh
nghiệp, các cá nhân chuẩn bị khởi sự doanh nghiệp của tỉnh nhằm thông tin,
tuyên truyền, vận động hội viên, các doanh nghiệp và đội ngũ doanh nhân tích cực
tham gia nhằm nâng cao kiến thức về: Quản trị doanh nghiệp, pháp luật kinh
doanh, maketing, khả năng liên kết, hợp tác, ứng xử,... phục vụ phát triển sản
xuất, kinh doanh.

11. Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố.

- Chỉ đạo các ngành chức năng xây dựng
kế hoạch thông tin, tuyên truyền về Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân
lực tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020. Lồng ghép công tác
tuyên truyền thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp ở địa phương.

- Chỉ đạo xây dựng chuyên mục tuyên
truyền về việc triển khai và thực hiện Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn
nhân lực tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 trên hệ thống truyền thanh của huyện.

- Song song với truyền thông gián tiếp,
kết hợp tổ chức truyền thông trực tiếp rộng rãi đến quần chúng nhân dân về các
chủ trương, chính sách của tỉnh đối với sự phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội
và an ninh quốc phòng trên địa bàn toàn tỉnh. Thông qua
các buổi sinh hoạt văn hóa cộng đồng, hội thảo, hội diễn
văn hóa, văn nghệ quần chúng, các lễ hội dân gian truyền thống để chuyển tải nội
dung Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực tỉnh
Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 đến
toàn dân.

12. Các cơ quan báo chí trong tỉnh:

- Căn cứ vào những nội dung, yêu cầu của công tác tuyên truyền, xây dựng kế hoạch tuyên truyền một cách cụ
thể, theo đúng định hướng, chủ trương,
chính sách của Đảng và Nhà nước.

- Chủ động phối
hợp với các đơn vị liên quan để cập nhập thông tin về các chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực ở từng lĩnh vực một cách đầy đủ,
chính xác phục vụ cho việc xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề
tuyên truyền về Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2016-2020.

- Chủ động triển khai và thực hiện
các nội dung tuyên truyền một cách có trọng tâm, trọng điểm. Đồng thời căn cứ
vào từng thời điểm, đối tượng để có nội dung tuyên truyền thích hợp mang lại hiệu
quả cao.

Để Chương trình đào tạo và sử dụng
nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 là một trong 05 Chương trình
trọng tâm của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020
được triển khai và thực hiện có hiệu quả, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc
các Sở, Thủ trưởng các cơ quan đơn vị, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành
phố tổ chức triển khai, thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền trong phạm
vi, lĩnh vực ngành, đơn vị phụ trách.

Trong quá trình thực hiện có vấn đề
vướng mắc, các đơn vị gửi báo cáo đề xuất ý kiến về Sở Thông
tin và Truyền thông để tổng hợp, thẩm định và trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét
quyết định./.

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ
 (b/c);

 - TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

 - Các Phó chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thị, thành phố;

- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - Các Trường ĐH, CĐ, TCCN và DN trên địa
 bàn tỉnh;

 - Các cơ quan báo chí trong tỉnh;

 - Lưu: VT, VX(2).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Đăng Quyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 180/KH-UBND năm 2016 thông tin, tuyên truyền về Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2020
So hieu: 180/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Phạm Đăng Quyền
Ngay ban hanh: 24/11/2016
Ngay hieu luc: 24/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THÔNG TIN, TUYÊN TRUYỀN VỀ CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO VÀ SỬ DỤNG NGUỒN NHÂN LỰC TỈNH THANH HÓA, GIAI ĐOẠN 2016-2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU.
  - II. NỘI DUNG, HÌNH THỨC TUYÊN TRUYỀN
    - 1. Nội dung tuyên truyền.
    - 2. Hình thức tuyên truyền.
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 17/NQ-HĐND năm 2016 về chấp thuận chủ trương đào tạo nguồn nhân lực tỉnh Cà Mau ở nước ngoài giai đoạn 2017-2025 (ID: 337658)
  - Quyết định 1965/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin tỉnh Đắk Nông đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2025 (ID: 335854)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2016 thực hiện Quyết định 291-QĐ/TU về Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 (ID: 326534)
  - Quyết định 1801/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế đào tạo, quản lý và sử dụng nguồn nhân lực được đào tạo theo địa chỉ sử dụng, cử tuyển do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 305118)
  - Kế hoạch 10014/KH-UBND năm 2014 đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, phát huy hiệu quả thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở vùng dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Đồng Nai theo Quyết định 1199/QĐ-BVHTTDL (ID: 256844)