ỦY
 BAN NHÂN DÂN QUẬN 12

 ******

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 *******

Số:
 180/2006/QĐ-UBND

Quận
 12, ngày 06 tháng 11 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH
CÔNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 12

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 12

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994 và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Bộ luật Lao động ngày 02 tháng 4 năm 2002;

Căn cứ Quyết định số 35/2006/QĐ-UBND ngày 07 tháng 3 năm 2006 của Ủy ban nhân
dân thành phố về ban hành Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công
không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Quyết định số 197/QĐ-UBND-LĐ ngày 21 tháng 7 năm 2006 của Ủy ban nhân
dân quận về thành lập các đoàn công tác giải quyết bước đầu những vụ đình công
không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn quận 12;

Xét đề nghị của Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Nay ban hành Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ
đình công trên địa bàn quận 12.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực sau bảy ngày, kể từ ngày ký.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận,
Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Trưởng Phòng Kinh tế, Trưởng
Phòng Tài chính - Kế hoạch, Trưởng Công an quận, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy
Quân sự quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 10 phường, Chủ tịch Liên đoàn Lao động
quận, các đoàn công tác và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Quang

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG TRÊN ĐỊA BÀN
QUẬN 12

(Ban hành kèm theo Quyết định số 180/2006/QĐ-UBND ngày 06 tháng 11 năm 2006
của Ủy ban nhân dân quận 12)

Chương 1:

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Mục đích của việc ban hành quy chế

- Nhằm ổn định an ninh trật tự
trên địa bàn quận 12, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao
động và người sử dụng lao động trong quan hệ lao động.

- Ủy ban nhân dân quận 12 quy định
việc giải quyết bước đầu các vụ đình công ở các đơn vị sản xuất kinh doanh thuộc
các thành phần kinh tế, các hình thức sở hữu (gọi chung là doanh nghiệp) hoạt động
trên địa bàn quận 12.

Điều 2.
Phạm vi, đối tượng điều chỉnh

Quy chế này quy định việc phối hợp
và trách nhiệm của các cơ quan phòng, ban, ngành, phường, doanh nghiệp có liên
quan trong việc tham gia giải quyết bước đầu các vụ đình công diễn ra tại các
doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trên địa bàn quận.

Điều 3.
Nguyên tắc xử lý công việc

Thực hiện nguyên tắc tập trung
dân chủ, bình đẳng, công khai, rõ ràng, trung thực, đúng pháp luật.

Chương 2:

TỔ CHỨC XỬ LÝ BƯỚC ĐẦU

Điều 4.
Thành lập đoàn công tác

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận
quyết định thành lập hai đoàn công tác giải quyết bước đầu các vụ đình công
(sau đây gọi tắt là đoàn công tác) tại các doanh nghiệp thuộc các thành phần
kinh tế đóng trên địa bàn quận.

2. Đoàn công tác gồm các thành
viên đại diện các cơ quan, ban, ngành quận, phường như sau:

a) Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội;

b) Phòng Kinh tế;

c) Công an quận, Trưởng Công an
phường;

d) Ban chỉ huy Quân sự quận, Phường
Đội trưởng;

e) Liên đoàn Lao động quận;

f) Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường,
Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể phường.

3. Các cơ quan là thành viên của
đoàn công tác có trách nhiệm cử cán bộ tham gia đoàn và thực hiện nhiệm vụ theo
Quyết định số 197/2006/QĐ-UBND ngày 21 tháng 7 năm 2006 của Ủy ban nhân dân quận
12.

Điều 5.
Quy định phối hợp giải quyết, xử lý bước đầu các vụ
đình công

1. Khi nhận được thông tin xảy
ra đình công

- Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội và Liên đoàn Lao động quận là cơ quan thường trực tham mưu Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận cử đoàn công tác 1 hoặc 2 đi làm nhiệm vụ. Đồng thời phân
công người xuống ngay hiện trường.

- Trưởng đoàn điện thoại ngay đến
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường thẩm định lại thông tin, đồng thời thông báo đến
các thành viên trong đoàn.

- Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội điện báo Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận.

- Thành viên Công an báo cáo Trưởng
Công an quận.

- Thành viên Ban chỉ huy Quân sự
quận, báo cáo Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự.

- Liên đoàn Lao động quận điện
báo Thường trực Quận ủy, Trưởng Ban dân vận.

Nội dung:

- Địa điểm xảy ra đình công, nắm
rõ nguyên nhân tính chất vụ việc đình công, mức độ phức tạp của đình công, số
lượng công nhân tham gia đình công.

- Thường xuyên giữ liên lạc
thông tin với lãnh đạo, với đoàn công tác.

- Xin ý kiến chỉ đạo kịp thời.

2. Sau 30 phút xảy ra đình công:

- Các thành viên phải có mặt tập
trung tại địa điểm xảy ra đình công.

- Đoàn công tác dùng phương tiện
cá nhân đến địa điểm đình công, tập kết tại cổng chờ phân công của Trưởng đoàn.

- Riêng Chủ tịch Ủy ban nhân dân
phường, Trưởng Công an phường, Phường Đội trưởng đến ngay địa điểm xảy ra đình
công (trong thời gian 30 phút).

3. Tại địa điểm xảy ra đình
công.

- Tùy theo tính chất phức tạp của
cuộc đình công nếu đông người và không khí “rất nóng” ngay lập tức Liên đoàn
Lao động quận và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội bằng mọi biện pháp phải
“hạ nhiệt” ổn định tình hình; kêu gọi công nhân bình tĩnh, tránh bạo động đập
phá...

- Tiếp cận nhanh nhóm công nhân
cầm đầu cuộc đình công nắm rõ các yêu sách, đề nghị cử người đại diện tham gia
giải quyết đình công.

- Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội, Phòng Kinh tế tiếp xúc với người sử dụng lao động hoặc người có thẩm
quyền đại diện cho người sử dụng lao động.

- Liên đoàn Lao động quận tiếp
xúc với Ban chấp hành Công đoàn cơ sở và Hội đồng Hòa giải lao động cơ sở (nếu
có), tiếp xúc với tập thể người lao động hoặc đại diện người lao động (ở những
nơi chưa có tổ chức công đoàn).

- Công an quận, Ban chỉ huy Quân
sự quận triển khai kế hoạch nắm tình hình theo nghiệp vụ chuyên môn.

- Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường,
Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể phường tham gia tìm hiểu, nắm tình hình, cung
cấp những thông tin liên quan trên địa bàn phường, cùng vận động công nhân ổn định
tình hình trật tự.

- Công an phường, Phường đội triển
khai lực lượng bảo vệ đoàn công tác, nhanh chóng ổn định tình hình trật tự tại
khu vực xảy ra đình công.

Ø Sau 30 phút nắm tình hình: Trưởng
đoàn mời thành viên đoàn công tác, đại diện người sử dụng lao động, đại diện
người lao động về văn phòng doanh nghiệp để thống nhất biện pháp giải quyết.

Ø Tại văn phòng doanh nghiệp:

- Trưởng đoàn tuyên bố lý do cuộc
họp bắt đầu, giới thiệu thành phần đoàn công tác, cử thư ký cuộc họp;

- Đại diện người sử dụng lao động
tự giới thiệu;

- Đại diện người lao động tự giới
thiệu;

- Trưởng đoàn đề nghị người lao
động trình bày ý kiến và đề xuất kiến nghị;

- Trưởng đoàn đề nghị đại diện
người sử dụng lao động trình bày sự việc và cung cấp hồ sơ liên quan đến vụ việc;

- Trưởng đoàn đề nghị Ban chấp
hành Công đoàn cơ sở có ý kiến (nếu có);

- Trưởng đoàn mời thành viên
đoàn công tác có ý kiến.

 Trưởng đoàn kết luận đưa
ra hướng giải quyết:

- Thư ký đọc lại biên bản;

- Các thành viên, đại diện người
sử dụng lao động, Ban chấp hành Công đoàn cơ sở, người lao động cùng ký tên vào
biên bản.

4. Trao đổi, hướng dẫn, vận động
thuyết phục người lao động và người sử dụng lao động tiến hành thương lượng,
hòa giải trên cơ sở tôn trọng quyền và lợi ích của hai bên. 

Trong trường hợp hai bên không
hòa giải được, đoàn công tác hướng dẫn người lao động hoặc người sử dụng lao động
thực hiện quy trình tranh chấp lao động đúng quy định pháp luật.

5. Đoàn công tác báo cáo kết quả
giải quyết bằng văn bản:

- Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thành phố;

- Thành viên Ban chỉ huy Quân sự
quận, báo cáo Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự quận.

- Thành viên công an báo cáo Trưởng
Công an quận;

- Liên đoàn Lao động báo cáo Thường
trực Quận ủy, Trưởng Ban dân vận, Liên đoàn Lao động thành phố.

(Thống nhất nội dung báo cáo về
nguyên nhân, số lượng đình công, biện pháp giải quyết)

Điều 6.
Trách nhiệm, quyền hạn của đoàn công tác

1. Trưởng đoàn:

- Chịu trách nhiệm trước Quận ủy,
Ủy ban nhân dân quận, giải quyết vụ việc đình công xảy ra.

- Báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo kịp
thời.

- Có quyền phân công các thành
viên thực hiện nhiệm vụ tại địa điểm xảy ra đình công.

- Kết luận cuộc họp hòa giải tại
doanh nghiệp, đưa ra các biện pháp giải quyết.

2. Các thành viên:

- Chấp hành sự phân công của Trưởng
đoàn;

- Tham gia thực hiện nhiệm vụ được
phân công;

- Phối hợp, đưa ra ý kiến giải
quyết đúng pháp luật;

- Tôn trọng nguyên tắc giải quyết
sự việc.

3. Sau khi giải quyết đình công:

- Trưởng đoàn tổ chức thời gian
thích hợp để họp đoàn công tác rút kinh nghiệm.

- Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận tiếp tục theo dõi việc giải quyết những thỏa thuận của các bên và
báo cáo với Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận.

Điều 7.
Trách nhiệm của người sử dụng lao động

1. Người sử dụng lao động hoặc đại
diện người sử dụng lao động có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài liệu, chứng
cứ trung thực, khách quan, hợp tác với đoàn công tác. Tổ chức tiến hành giải
quyết bước đầu các vụ tranh chấp.

2. Cùng với Ban chấp hành Công
đoàn cơ sở thực hiện những thỏa thuận hai bên đã đạt được trong quá trình hòa
giải, giải quyết của đoàn công tác.

Điều 8.
Trách nhiệm của người lao động

1. Chấp hành các quy định của
pháp luật về trật tự và an toàn công cộng.

2. Chấp hành sự lãnh đạo của Ban
chấp hành Công đoàn cơ sở.

3. Chấp hành nội quy lao động của
đơn vị và thỏa ước lao động tập thể đã ký.

4. Cung cấp các thông tin trung
thực, khách quan, các tài liệu mà mình biết được, hợp tác với đoàn công tác, tiến
hành giải quyết bước đầu các vụ tranh chấp dẫn đến đình công.

5. Thực hiện đầy đủ các cam kết
mà 2 bên thỏa thuận được.

Chương 3:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9.
Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, Trưởng
Phòng Kinh tế, Trưởng Công an quận, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự quận, Chủ
tịch Liên đoàn Lao động quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc và các
đoàn thể phường, Trưởng Công an phường, Phường Đội trưởng triển khai thực hiện
Quy chế này.

Điều 10.
Trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch quận có trách nhiệm
tham mưu Thường trực Ủy ban nhân dân quận kinh phí cho đoàn công tác hoàn thành
nhiệm vụ.

Điều 11.
Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội đề nghị Ủy ban nhân dân quận xem xét quyết định. Sau khi
thống nhất ý kiến với Trưởng Phòng Kinh tế, Trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch,
Trưởng Công an quận, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự quận, Chủ tịch Liên
đoàn Lao động quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 180/2006/QĐ-UBND ban hành quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công trên địa bàn Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 180/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận 12
Nguoi ky: Lê Văn Quang
Ngay ban hanh: 06/11/2006
Ngay hieu luc: 13/11/2006
Ngay dang: 15/11/2006
So cong bao: Số 42
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 12
  - Điều 1. Nay ban hành Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công trên địa bàn quận 12.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau bảy ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Trưởng Phòng Kinh tế, Trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch, Trưởng Công an quận, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 10 phường, Chủ tịch Liên đoàn Lao động quận, các đoàn công tác và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 12
  - Chương 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Mục đích của việc ban hành quy chế
    - Điều 2. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
    - Điều 3. Nguyên tắc xử lý công việc
  - Chương 2: TỔ CHỨC XỬ LÝ BƯỚC ĐẦU
    - Điều 4. Thành lập đoàn công tác
    - Điều 5. Quy định phối hợp giải quyết, xử lý bước đầu các vụ đình công
    - Điều 6. Trách nhiệm, quyền hạn của đoàn công tác
    - Điều 7. Trách nhiệm của người sử dụng lao động
    - Điều 8. Trách nhiệm của người lao động
  - Chương 3: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, Trưởng Phòng Kinh tế, Trưởng Công an quận, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự quận, Chủ tịch Liên đoàn Lao động quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể phường, Trưởng Công an phường, Phường Đội trưởng triển khai thực hiện Quy chế này.
    - Điều 10. Trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch quận có trách nhiệm tham mưu Thường trực Ủy ban nhân dân quận kinh phí cho đoàn công tác hoàn thành nhiệm vụ.
    - Điều 11. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị Ủy ban nhân dân quận xem xét quyết định. Sau khi thống nhất ý kiến với Trưởng Phòng Kinh tế, Trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch, Trưởng Công an quận, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự quận, Chủ tịch Liên đoàn Lao động quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 06/2010/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định của pháp luật lao động tại doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 203867)