ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 180/KH-UBND

Lào Cai, ngày 14
 tháng 04 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP BIẾN ĐỘNG THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG
LAO ĐỘNG NĂM 2021 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI

Thực hiện Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động; Quyết định
số 176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hỗ
trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030; Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai
ban hành Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp biến động thông tin thị trường
lao động năm 2021 trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục
đích:

- Thu thập thông tin cơ bản,
chính xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp và không tham gia hoạt
động kinh tế làm cơ sở quản lý nguồn nhân lực; đề xuất các chính sách về lao động,
việc làm, phát triển nguồn nhân lực phù hợp với yêu cầu của thị trường lao động
(gọi chung là thông tin Cung lao động).

- Thu thập thông tin về thực trạng
lao động của các doanh nghiệp có sử dụng lao động theo nghề và trình độ đào tạo;
tiền lương, nhu cầu tuyển lao động, làm cơ sở để xác định hướng đào tạo và bố
trí hợp lý nguồn nhân lực (gọi chung là thông tin Cầu lao động).

- Xây dựng cơ sở dữ liệu quản
lý, sử dụng nguồn nhân lực tại địa phương.

2. Yêu cầu:

Việc thu thập, tổng hợp, ghi chép
thông tin Cung, Cầu lao động phải đảm bảo khách quan, trung thực, không điền
thông tin sai lệch hoặc thông tin không đảm bảo độ chính xác vào sổ ghi chép.

II. PHẠM VI,
ĐỐI TƯỢNG

1. Phạm
vi:

- Tất cả các hộ gia đình, hộ tập
thể đã đăng ký hộ khẩu thường trú và sổ tạm trú trên địa bàn tỉnh (gọi chung là
hộ gia đình).

- Các Doanh nghiệp, cơ quan, tổ
chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động theo hợp
đồng lao động.

2. Đối tượng
thu thập thông tin:

a) Đối tượng thu thập biến động
thông tin về Cung lao động: Người lao động từ đủ 15 tuổi trở lên đã đăng ký hộ
khẩu thường trú và sổ tạm trú trên địa bàn tỉnh.

b) Đối tượng thu thập thông tin
về Cầu lao động: Tất cả doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia
đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng lao động.

III. THỜI ĐIỂM,
HÌNH THỨC THU THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN

1. Thời
điểm cập nhật thông tin:

- Thời điểm thu thập: Từ ngày
ngày 01 tháng 7 năm 2021.

- Thời gian thu thập thông tin:
30 ngày, bắt đầu từ thời điểm thu thập.

2. Hình
thức thu thập thông tin:

- Phần Cung lao động: Thông tin
biến động được thu thập dưới hình thức ghi chép bổ sung vào Sổ ghi chép thông
tin phần Cung lao động đã ghi chép năm 2020.

- Phần Cầu lao động: Thông tin
được thu thập dưới hình thức ghi chép biến động vào Phiếu ghi chép thông tin về
lao động của doanh nghiệp năm 2021. Thu thập các thông tin cơ bản về loại hình,
ngành nghề kinh doanh, việc sử dụng lao động và nhu cầu sử dụng lao động của
người sử dụng lao động; chế độ tiền lương, bảo hiểm xã hội,…( theo mẫu phiếu của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành).

IV. NỘI DUNG
THU THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN

1. Thông
tin biến động Cung, Cầu lao động:

1.1. Phần Cung lao động:

a) Đối với hộ gia đình,
thông tin cần cập nhật trong các trường hợp sau:

- Hộ mới chuyển đến/chuyển đi.

- Hộ mới tách/nhập hộ.

b. Đối với các thành viên
trong hộ gia đình, thông tin cần cập nhật trong các trường hợp sau:

- Thành viên từ đủ 15 tuổi trở
lên mới nhập vào hộ gia đình, người trong hộ mới chuyển đi hoặc chết, những người
trong danh sách sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú vừa đủ 15 tuổi.

- Thay đổi về trình độ giáo dục
- phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật và lĩnh vực giáo dục - đào tạo.

- Thay đổi tình trạng việc làm:
từ có việc làm sang thất nghiệp và ngược lại; từ có việc làm sang không hoạt động
kinh tế và ngược lại; từ thất nghiệp sang không hoạt động kinh tế và ngược lại.

- Thay đổi về công việc cụ thể
đang làm, nơi làm việc, vị thế công việc, loại hình kinh tế, nguyên nhân không
tham gia hoạt động kinh tế.

- Thay đổi ngành nghề kinh
doanh chính của cơ quan, đơn vị làm việc,...

1.2. Phần Cầu lao động:

- Thông tin định danh gồm tên,
địa chỉ, loại hình và mã số của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển
theo trình độ chuyên môn kỹ thuật,…

2. QUY
TRÌNH THU THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN

1. Quy trình thu thập, cập
nhật biến động Cung lao động:

a) Tuyên truyền, giải thích mục
đích, yêu cầu của việc thu thập, cập nhật thông tin Cung, Cầu lao động.

b) Điều tra viên, giám sát
viên:

- Điều tra viên: Các xã, phường,
thị trấn (gọi chung là xã) cử cán bộ xã; trưởng các thôn, bản, tổ dân phố (gọi
chung là thôn) trực tiếp rà soát thu thập biến động thông tin tại các hộ gia
đình và ghi bổ sung những biến động (nếu có) vào Sổ ghi chép Cung lao động của
thôn năm 2020.

- Giám sát viên: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và UBND các huyện, thị xã, thành phố cử cán bộ thực hiện
giám sát, kiểm tra việc thu thập, cập nhật biến động thông tin tại các xã,
thôn.

c) Tập huấn nghiệp vụ:

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội: tổ chức tập huấn cho giám sát viên, điều tra viên cấp tỉnh, cấp huyện và cấp
xã; phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức tập huấn
nghiệp vụ cho cán bộ điều tra ở các thôn. Cán bộ điều tra thôn do xã lựa chọn,
tổng hợp gửi danh sách về Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố .

d) Phương pháp thực hiện:

- Điều tra viên cấp thôn/tổ đến
từng hộ gia đình rà soát, thu thập thông tin những người từ đủ 15 tuổi có hộ khẩu
thường trú tại thôn/tổ và ghi chép thông tin biến động của những thành viên
trong hộ vào Sổ ghi chép Cung lao động; tổng hợp danh sách các hộ đã cập nhật
thông tin thay đổi gửi Ủy ban nhân dân cấp xã/phường/thị trấn theo Biểu số 04,
4.1, 4.2.

- Các xã, phường, thị trấn tổ
chức kiểm tra việc rà soát thu thập, ghi chép bổ sung của các điều tra viên; tổng
hợp gửi báo cáo về Ban chỉ đạo huyện, thị xã, thành phố theo Biểu số 03, 3.1,
3.2.

- Ủy ban nhân dân cấp huyện, thị
xã, thành phố tổng hợp và báo cáo kết quả thu thập, cập nhật biến động thông
tin Cung lao động gửi Ban Chỉ đạo tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo tỉnh) theo Biểu số 02, 2.2, 2.3 (phần
cung lao động gửi kèm báo cáo và toàn bộ Sổ ghi chép thông tin lao động trên địa
bàn).

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội theo Biểu số 01, 1.2, 1.3 (phần Cung lao động và cập nhật vào phần mềm quản
lý).

2. Quy trình thu thập, cập
nhật biến động Cầu lao động:

a) UBND cấp huyện cử điều tra
viên là cán bộ Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và các phòng chức năng đến
từng doanh nghiệp trên địa bàn thu thập số liệu và ghi chép vào Phiếu ghi chép
thông tin về lao động của doanh nghiệp. Riêng địa bàn thành phố Lào Cai có nhiều
doanh nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội giao Trung tâm Giới thiệu việc
làm tỉnh và các cơ sở Giáo dục nghề nghiệp phối hợp thu thập.

b) Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
cử cán bộ nghiệp vụ đến từng doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, khu kinh tế,
khu thương mại thuộc phạm vi quản lý, thu thập số liệu và ghi chép vào Phiếu
ghi chép thông tin về lao động của doanh nghiệp.

c) UBND cấp huyện; Ban quản lý
Khu kinh tế và đơn vị được giao tổng hợp kết quả thu thập thông tin Cầu lao động
báo cáo (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) theo Biểu số 2.1, 2.4 và 2.5
(phần Cầu lao động cùng toàn bộ Phiếu ghi chép thông tin về lao động của doanh
nghiệp).

d) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Ban chỉ đạo Trung ương theo Biểu
số 1.1, 1.4 và 1.5 (phần Cầu lao động và nhập thông tin vào phần mềm quản lý).

VI. QUY ĐỊNH
VỀ SỔ VÀ PHIẾU GHI CHÉP

1. Sổ ghi chép thông tin phần
Cung lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội in ấn và phát hành, hiện
đang được các xã, phường quản lý. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp
sổ ghi chép thông tin Cung lao động cho các địa phương có nhu cầu bổ sung.

2. Phiếu ghi chép thông tin về
lao động của doanh nghiệp - phần Cầu lao động do Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội quy định Mẫu. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội in ấn, cung cấp phiếu
cho Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
và các đơn vị được giao thực hiện.

VII. TIẾN ĐỘ
THỰC HIỆN

1. Tập huấn:

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tổ chức tập huấn nghiệp vụ thu thập, cập nhật thông tin Cung, Cầu lao động
cho cán bộ cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã trước thời điểm 01/7/2021.

2. Tổ chức
thu thập thông tin:

a) Thu thập thông tin Cung lao
động: Sau khi tỉnh tổ chức tập huấn, cấp huyện chỉ đạo các xã cử điều tra viên tiến
hành thu thập thông tin biến động cung lao động tại các hộ gia đình trên địa
bàn từ ngày 01/7/2021 đến hết ngày 30/7/2021.

b) Thu thập thông tin Cầu lao động:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh, Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị được giao cử điều tra viên đến từng
doanh nghiệp trên địa bàn thu thập số liệu và ghi chép vào Phiếu ghi chép thông
tin về lao động của doanh nghiệp từ từ ngày 01/7/2021 đến hết ngày 30/7/2021.

3. Nghiệm
thu và báo cáo:

a) Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố: Tổ chức kiểm tra, nghiệm thu Sổ ghi chép thông tin Cung lao
động, gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30/8/2021.

b) Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh,
Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành phố và các đơn vị được giao: Gửi Phiếu
ghi chép Cầu lao động của các doanh nghiệp về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trước ngày 30/8/2021.

c) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: Tổng hợp, báo cáo kết quả thu thập thông tin Cung, Cầu lao động gửi Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30/9/2021.

VIII. KINH
PHÍ

Kinh phí thực hiện thu thập,
lưu trữ, tổng hợp cập nhật biến động thông tin cung, cầu lao động thực hiện
theo Quyết định số 4389/QĐ-UBND ngày 08/12/2020 về giao chỉ tiêu kế hoạch phát
triển kinh tế xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2021.

IX. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội:

a) Thành lập Ban Chỉ đạo thu thập
thông tin Cung, Cầu lao động cấp tỉnh (do lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội làm Trưởng ban)

b) Xây dựng văn bản, chuẩn bị
tài liệu và hướng dẫn các huyện, thành phố triển khai thực hiện thu thập, cập
nhật thông tin cung, cầu lao động và vào Sổ ghi chép, lập các biểu báo cáo theo
quy định.

c) Tổ chức tập huấn nghiệp vụ
thu thập, cập nhật thông tin Cung, Cầu lao động cho giám sát viên, điều tra
viên cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã.

d) Phối hợp với Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố tổ chức tập huấn nghiệp vụ thu thập biến động thông tin
Cung lao động cho cán bộ điều tra cấp thôn/tổ.

đ) In ấn, cung cấp Phiếu ghi
chép thông tin về lao động của doanh nghiệp cho điều tra viên cấp tỉnh, cấp huyện;
bổ sung Sổ ghi chép Cung lao động cho cấp xã (khi cần).

e) Kiểm tra, giám sát điều tra
thu thập, cập nhật thông tin Cung, Cầu lao động và tổng hợp, báo cáo kết quả thực
hiện về Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Ban Quản
lý khu kinh tế tỉnh

- Cử cán bộ tham gia thành viên
Ban chỉ đạo tỉnh để phối hợp triển khai thực hiện.

- Cử cán bộ thực hiện thu thập
biến động thông tin Cầu lao động tại các doanh nghiệp, văn phòng đại diện có trụ
sở trong các khu công nghiệp, khu thương mại, khu kinh tế thuộc phạm vi quản
lý.

3. Sở Tài
chính:

Thẩm định dự toán của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, cân đối kinh phí từ nguồn ngân sách tỉnh phục vụ thu
thập, cập nhật biến động thông tin cung, cầu lao động năm 2021 trình Ủy ban
nhân dân tỉnh.

4. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:

a) Xây dựng, tổ chức thực hiện
Kế hoạch thu thập, cập nhật biến động thông tin Cung, Cầu lao động trên địa
bàn.

b) Thành lập Ban Chỉ đạo thu thập
thông tin Cung, Cầu lao động cấp huyện (do lãnh đạo Ủy ban nhân dân huyện làm
Trưởng ban)

c) Cấp bổ sung kinh phí cho
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
hỗ trợ triển khai các hoạt động điều tra, thu thập, tổng hợp báo cáo, lưu trữ,
kiểm tra giám sát ở từng cấp.

d) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức tập huấn nghiệp vụ thu thập biến động thông tin
Cung lao động cho cán bộ điều tra cấp thôn.

đ) Chỉ đạo các xã triển khai, tổ
chức thực hiện thu thập, cập nhật, báo cáo biến động thông tin Cung lao động và
chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức thực hiện thu thập, cập
nhật, báo cáo biến động thông tin Cầu lao động trên địa bàn.

e) Kiểm tra, giám sát việc thu
thập, cập nhật và tổng hợp, báo cáo thông tin Cung, Cầu lao động trên địa bàn.

5. Các
doanh nghiệp, hợp tác, cơ sở sản xuất kinh doanh có thuê mướn, sử dụng lao động
theo hợp đồng lao động trên địa bàn tỉnh:

Phối hợp cung cấp thông tin
theo nội dung của Phiếu ghi chép do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban
hành khi cán bộ của Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Lào Cai, Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh và điều tra viên của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố đến
làm việc tại doanh nghiệp, hợp tác, cơ sở sản xuất kinh doanh.

Trên đây là Kế hoạch thu thập
thông tin Cung, Cầu lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2021, yêu cầu Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, Uỷ ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TT.TU, HĐND, UBND tỉnh;

 - Các sở: Tài chính, Lao động - TBXH;

 - Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh (300b);

 - CVP, PCVP2;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 180/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp biến động thông tin thị trường lao động năm 2021 trên địa bàn tỉnh Lào Cai
So hieu: 180/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 14/04/2021
Ngay hieu luc: 14/04/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP BIẾN ĐỘNG THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2021 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích:
    - 2. Yêu cầu:
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
    - 1. Phạm vi:
    - 2. Đối tượng thu thập thông tin:
  - III. THỜI ĐIỂM, HÌNH THỨC THU THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN
    - 1. Thời điểm cập nhật thông tin:
    - 2. Hình thức thu thập thông tin:
  - IV. NỘI DUNG THU THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN
    - 1. Thông tin biến động Cung, Cầu lao động:
    - 2. QUY TRÌNH THU THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN
  - VI. QUY ĐỊNH VỀ SỔ VÀ PHIẾU GHI CHÉP
  - VII. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
    - 1. Tập huấn:
    - 2. Tổ chức thu thập thông tin:
    - 3. Nghiệm thu và báo cáo:
  - VIII. KINH PHÍ
  - IX. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh
    - 3. Sở Tài chính:
    - 4. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
    - 5. Các doanh nghiệp, hợp tác, cơ sở sản xuất kinh doanh có thuê mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng lao động trên địa bàn tỉnh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 867/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2021 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 477245)
  - Quyết định 473/QĐ-UBND năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động và giải quyết việc làm tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2021-2025 (ID: 472008)
  - Kế hoạch 1472/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 470976)
  - Quyết định 591/QĐ-UBND về Kế hoạch thực hiện Quyết định 176/QĐ-TTg về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam năm 2021 (ID: 467803)