ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 181/KH-UBND

Ninh Bình, ngày
 10 tháng 10 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 916/QĐ-TTG NGÀY 27/8/2024 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG
PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH

Thực hiện Quyết định số
916/QĐ-TTg ngày 27/8/2024 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển
nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
đến năm 2030 (sau đây gọi tắt là Quyết định số 916/QĐ-TTg), Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Cụ thể hóa mục tiêu, nhiệm vụ,
giải pháp về phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 được đề ra trong Quyết định số 916/QĐ-TTg 
phù hợp với tình hình, yêu cầu thực tế và chức năng nhiệm vụ của các cơ quan,
đơn vị, địa phương.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện các
nội dung, nhiệm vụ của Kế hoạch phải đảm bảo kịp thời, đồng bộ, toàn diện, bám
sát tinh thần, nội dung Quyết định số 916/QĐ-TTg .

- Phát huy tính chủ động của
các cơ quan, đơn vị, địa phương trong triển khai thực hiện các nhiệm vụ được
phân công; nâng cao hiệu quả công tác phối hợp, bảo đảm chất lượng, tiến độ và
hiệu quả.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng đội ngũ làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật có bản lĩnh chính trị vững vàng, tư cách đạo đức tốt,
chuyên môn phù hợp, thành thạo kỹ năng nghề nghiệp, có cơ cấu hợp lý, đáp ứng
yêu cầu xây dựng hệ thống pháp luật dân chủ, công bằng, công khai, minh bạch, tạo
động lực mới cho phát triển nhanh và bền vững của tỉnh Ninh Bình.

2. Mục tiêu cụ thể

- Tạo chuyển biến tích cực về
nhận thức và trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của các cơ quan,
đơn vị, địa phương đối với công tác xây dựng pháp luật; tăng cường kỷ luật, kỷ
cương, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác
xây dựng pháp luật.

- Tham gia xây dựng và hoàn thiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức; về
thu hút, trọng dụng người có tài năng, tạo cơ sở để thu hút người có tài năng
làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật.

- Phấn đấu đến năm 2027 đạt 70%
và đến hết năm 2030 đạt 100% cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật được bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp
luật, đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

- Phấn đấu đến năm 2027, trên
cơ sở biên chế được giao, xây dựng đội ngũ làm công tác tham mưu xây dựng pháp
luật khoảng 170 người (tương ứng 01 người/sở, ngành; 01 người/huyện, thành phố;
01 người/xã, phường, thị trấn); đến năm 2030 có 200 người (tương ứng 02 người/sở,
ngành; 02 người/huyện, thành phố; 01 người/xã, phường, thị trấn) có đủ kiến thức,
năng lực vượt trội và kinh nghiệm để trở thành lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn
dắt, phát triển nguồn nhân lực tham mưu xây dựng pháp luật tại địa phương.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Đổi mới tư duy, nâng cao
nhận thức, trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển nhân lực làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật

- Đổi mới tư duy, nâng cao nhận
thức của lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, địa phương về tầm quan trọng của công
tác tham mưu xây dựng pháp luật; vị trí, vai trò của cán bộ, công chức làm công
tác tham mưu xây dựng pháp luật và trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển
đội ngũ này. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương trực tiếp chỉ đạo công
tác xây dựng pháp luật và tham mưu xây dựng pháp luật tại cơ quan, đơn vị, địa
phương.

- Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp
luật; không để bị chi phối, tác động bởi các hành vi không lành mạnh nhằm cài cắm
lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ trong công tác xây dựng pháp luật.

- Ưu tiên chọn cử cán bộ, công
chức đã được đào tạo, bồi dưỡng về kỹ năng xây dựng pháp luật phù hợp hoặc có
kinh nghiệm trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật tham gia tổ biên tập,
ban soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật.

- Tăng cường kỷ luật, kỷ cương,
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác xây dựng
pháp luật; không để xảy ra tình trạng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm trong công
tác xây dựng pháp luật.

2. Tiếp tục nghiên cứu,
xây dựng cơ chế, chính sách thu hút, trọng dụng người có tài năng trong các
ngành, lĩnh vực góp phần bảo đảm chất lượng đầu vào của nguồn nhân lực làm công
tác xây dựng pháp luật.

3. Thu hút, tuyển dụng, trọng
dụng người có tài năng vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật

- Tìm kiếm, phát hiện người có
phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực, có khát vọng cống hiến, phụng sự Tổ quốc
và Nhân dân, có trình độ năng lực sáng tạo, vượt trội để thu hút, tuyển dụng
vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật.

- Có chính sách thu hút, trọng
dụng người có tài năng ở khu vực ngoài nhà nước vào làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật tại các cơ quan, đơn vị, địa phương.

- Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người phát hiện, giới thiệu, tiến cử người có tài năng vào làm công
tác tham mưu xây dựng pháp luật.

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
hợp tác, liên kết với các cơ sở giáo dục, đào tạo trong nước và nước ngoài để
đào tạo, bồi dưỡng người có tài năng làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
theo yêu cầu của từng cơ quan, đơn vị, địa phương.

4. Nâng cao năng lực cho đội
ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật

- Coi chất lượng nhân lực làm
công tác tham mưu xây dựng pháp luật là một trong những đột phá để nâng cao chất
lượng xây dựng pháp luật.

- Xây dựng đội ngũ cán bộ, công
chức có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm trong công tác xây dựng
pháp luật để trở thành lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển nguồn
nhân lực tham mưu xây dựng pháp luật.

- Xây dựng chương trình, đổi mới
phương pháp, nâng cao chất lượng bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ:

+ Đổi mới phương pháp và nâng
cao chất lượng bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức tham mưu
xây dựng pháp luật, tăng cường kỹ năng nghiệp vụ, bản lĩnh chính trị. Việc bồi
dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ cần căn cứ vào nhu cầu thực tế, xử lý các vấn đề đặt
ra trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật.

+ Xây dựng chương trình, tài liệu
bồi dưỡng, tập huấn có cơ cấu nội dung hợp lý, kết hợp học lý thuyết và trao đổi,
thảo luận, thực hành tình huống; kết hợp học trên lớp và tìm hiểu thực tiễn.

+ Xây dựng, hoàn thiện các bộ
tài liệu, sổ tay về kỹ năng, nghiệp vụ xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.

+ Tổ chức các buổi tọa đàm, hội
thảo, hội nghị tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, khảo sát tình hình thực tế để
nghiên cứu, đề xuất xây dựng khung chương trình, tài liệu bồi dưỡng, tập huấn
đáp ứng yêu cầu.

5. Đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp
lần thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số,
công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ
tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật; cung cấp chính xác, đầy đủ, cập
nhật, công khai, minh bạch, dễ tiếp cận hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của
địa phương.

- Đẩy mạnh thông tin, truyền
thông về vai trò của nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật; xây dựng,
thiết lập và duy trì thường xuyên các chuyên mục, chuyên trang về xây dựng pháp
luật trên một số phương tiện thông tin đại chúng.

6. Biểu dương, tôn vinh,
khen thưởng các gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp
luật nhằm tạo động lực cho cán bộ, công chức phát huy trí tuệ, đổi mới, sáng tạo,
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.

7. Tăng cường kiểm tra,
giám sát việc triển khai thực hiện Kế hoạch; tiến hành sơ kết, tổng kết đánh
giá kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được
bố trí từ nguồn ngân sách Nhà nước theo quy định về phân cấp ngân sách Nhà nước
hiện hành, lồng ghép từ nguồn kinh phí thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề
án có liên quan; các nguồn hợp pháp khác (nếu có).

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Tư pháp

- Chủ trì, theo dõi, đôn đốc
các cơ quan, đơn vị có liên quan trong tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch; định
kỳ hàng năm, tổng hợp tình hình, báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch theo yêu cầu;
tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện Quyết định số 916/QĐ-TTg theo kế hoạch
của Trung ương.

- Nghiên cứu đề xuất các giải
pháp thu hút người có năng lực, trình độ chuyên môn tham gia công tác xây dựng
pháp luật; đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng để phát triển đội ngũ cán bộ, công chức
tham mưu xây dựng pháp luật đảm bảo chất lượng và tính kế thừa.

- Cập nhật đầy đủ, kịp thời văn
bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành lên
Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật theo quy định; tham mưu xây dựng Cơ sở dữ
liệu phục vụ công tác kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản theo kế hoạch,
chương trình của Bộ Tư pháp.

- Hàng năm, lập phiếu khảo sát,
đánh giá tình hình thực tế, nhu cầu bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ xây dựng pháp
luật; xây dựng kế hoạch, chương trình và tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức,
kỹ năng nghiệp vụ chuyên sâu về công tác xây dựng pháp luật cho đội ngũ làm
công tác tham mưu xây dựng pháp luật trên địa bàn tỉnh; phối hợp tổ chức các buổi
tọa đàm, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật.

- Biên soạn tài liệu, tờ gấp
pháp luật về kỹ năng, nghiệp vụ xây dựng văn bản quy phạm pháp luật để cấp phát
cho các cơ quan, đơn vị, địa phương.

- Tham mưu biểu dương, khen thưởng
tôn vinh các gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật
theo quy định.

2. Sở Nội vụ

Chủ trì tham gia nghiên cứu,
hoàn thiện quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức;
quy định về thu hút, trọng dụng người có tài năng, góp phần xây dựng, phát triển
nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật trên địa bàn tỉnh đáp ứng
yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.

3. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan, căn cứ khả năng cân đối ngân sách, tham mưu cấp có
thẩm quyền phân bổ kinh phí chi thường xuyên cho các cơ quan, đơn vị để thực hiện
Kế hoạch theo quy định hiện hành.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác
của Cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng
pháp luật.

5. Các sở, ban, ngành; Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao tổ chức thực hiện Kế hoạch bảo đảm chất lượng, hiệu quả, tiến độ; báo cáo
kết quả triển khai thực hiện về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Bộ Tư pháp, Ủy
ban nhân dân tỉnh khi có yêu cầu.

- Bảo đảm kinh phí chi thường
xuyên hàng năm cho công tác xây dựng, phát triển nguồn nhân lực làm công tác
xây dựng pháp luật tại cơ quan, đơn vị, địa phương.

- Kịp thời báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Tư pháp) để xem xét, quyết định nếu có khó khăn, vướng
mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện Kế hoạch./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Tư pháp;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu: VT, VP7.

TC_VP7_TP_172

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Trần Song Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 181/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
So hieu: 181/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Trần Song Tùng
Ngay ban hanh: 10/10/2024
Ngay hieu luc: 10/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 916/QĐ-TTG NGÀY 27/8/2024 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 916/QĐ-TTg năm 2024 phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng ... (ID: 622623)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 12060/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 631151)
  - Kế hoạch 3813/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 628652)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 628662)
  - Kế hoạch 212/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 của tỉnh Cà Mau (ID: 627521)
  - Kế hoạch 133/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 626543)