THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 182-TTg 

Hà
 Nội, ngày 07 tháng 04 năm 1958  

 

NGHỊ ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ LƯƠNG CHO KHU VỰC SẢN XUẤT

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Chiếu Nghị định số 650-TTg ngày 30 tháng 12
năm 1955 đặt các thang lương của cán bộ, công nhân và nhân viên các cơ quan và
xí nghiệp Nhà nước;

Căn cứ Nghị quyết Hội đồng Chính phủ họp ngày 17, 18 tháng 03 năm 1958 ấn định
các nguyên tắc, yêu cầu và phương châm cải tiến chế độ tiền lương và tăng lương
trong năm 1958 cho cán bộ, công nhân và viên chức các cơ quan xí nghiệp Nhà nước;

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1. - Để đạt ba mục
đích:

a) Cải thiện một phần đời sống cho công nhân cán
bộ, viên chức; khuyến khích mọi người ra sức đẩy mạnh sản xuất và công tác phấn
đấu thực hiện kế hoạch Nhà nước;

b) Căn bản thống nhất chế độ lương, giảm bớt
tính chất bình quân và những điểm không hợp lý trong chế độ tiền lương hiện
hành, dần dần thực hiện chế độ tiền lương xã hội chủ nghĩa theo nguyên tắc phân
phối theo lao động;

c) Bước đầu kế hoạch hóa quỹ tiền lương, lập quỹ
lương riêng, quỹ xã hội riêng, tiến tới quản lý chặt chẽ quỹ lương;

Nay quy định chế độ lương cho khu vực sản xuất
như sau:

Điều 2. – Nay đặt hai
thang lương sau đây:

1) Thang lương của công
nhân cơ khí xí nghiệp gồm 8 bậc, để sắp xếp công nhân cơ khí làm việc trong
các xí nghiệp của Nhà nước;

2) Thang lương nhân viên
kỹ thuật gồm 14 bậc để sắp xếp những nhân viên kỹ thuật thực sự làm công
tác kỹ thuật trong các xí nghiệp và cơ quan Nhà nước.

………………………………………………………………………………………

Điều 3. – Các công nhân
khác như công nhân chuyên nghiệp các ngành mỏ, địa chất, kiến thiết cơ bản, lái
xe vận tải, công nhân các nghề thuộc công nghiệp nhẹ, các nghề thổ mộc, công
nhân nông trường, lâm trường quốc doanh, v.v… được sắp xếp vào các thang lương
riêng do các Bộ sở quan ấn định, sau khi được sự đồng ý của Bộ Lao động và Ban
Lương trung ương thông qua.

Sơ cấp bậc lương và mức lương của các thang
lương này ấn định dựa vào thang lương 8 bậc của công nhân cơ khí và mức lương
bình quân do Ủy ban Kế hoạch Nhà nước định cho mỗi loại xí nghiệp Nhà nước.

Điều 4. – Nhân viên hành
chính, quản lý xí nghiệp Nhà nước  được xếp vào những thang lương riêng do
các Bộ sở quan ấn định sau khi được Bộ Lao động đồng ý và Ban Lương  trung
ương thông qua. Việc xây dựng các thang lương riêng cho nhân viên hành chính,
quản lý xí nghiệp phải dựa vào thang lương công nhân sản xuất trong ngành và
tình hình sắp xếp nhân viên cơ quan hành chính Nhà nước.

Điều 5. – Lương thấp nhất
định là 27.300 đồng một tháng.

Lương cao nhất của thang lương 8 bậc của công
nhân cơ khí xí nghiệp gấp 3,16 lần lương thấp nhất.

Lương cao nhất của thang lương 14 bậc của nhân
viên kỹ thuật gấp 5,31 lần lương thấp nhất.

Lương cao nhất của thang lương nhân viên hành
chính, quản lý xí nghiệp không được vượt quá 5 lần lương thấp nhất.

Điều 6. – Căn cứ vào ba
yếu tố: tính chất quan trọng của mỗi ngành sản xuất trong nền kinh tế quốc dân;
tính chất phức tạp của kỹ thuật; và điều kiện lao động khác nhau trong mỗi
ngành sản xuất để phân biệt đãi ngộ giữa các loại xí nghiệp, nay chia các loại
xí nghiệp công nghiệp thành ba loại sản nghiệp như sau:

Loại I: mỏ than và các khoáng sản khác.

Loại II: điện lực, cơ khí, sản xuất vật liệu xây
dựng.

Loại III: công nghiệp nhẹ.

Đối với các xí nghiệp khác, việc sắp xếp vào một
trong những loại sản nghiệp nói trên do Bộ sở quan ấn định căn cứ vào ba yếu tố
nói ở đoạn 1 điều này và phải được sự đồng ý của Bộ Lao động .

Điều 7. - Để tiến tới
quy định các khu vực lương, căn cứ vào ba yếu tố: điều kiện công tác khó khăn,
xa xôi, khí hậu xấu; điều kiện sinh hoạt khó khăn, vật giá đắt đỏ có tính chất
thường xuyên; sự cần thiết khuyến khích nhiều người vào làm việc tại các khu vực
công nghiệp quan trọng, nay điều chỉnh các loại khu vực và định suất phụ cấp
khu vực như sau:

 

KHU VỰC

Khu vực đặc biệt

Khu vực I 

Khu vực II 

Khu vực III 

Khu vực IV 

Khu vực V  

ĐỊNH SUẤT 

35% lương cấp bậc

25% lương cấp bậc

20% lương cấp bậc

12% lương cấp bậc

10% lương cấp bậc

6% lương cấp bậc

 

Bộ Lao động sẽ cùng Bộ Nội vụ sắp xếp các địa
phương và các cơ sở sản xuất vào các khu vực nói trên.

Điều 8. - Để giảm bớt
các thứ phụ cấp có tính chất phụ vào lương và không hợp lý, nay bỏ các khoản phụ
cấp thường xuyên về hao mòn sức khỏe mà thực chất là đã được tính vào các mức
lương cấp bậc mới.

Điều 9. – Nay bỏ khoản
phụ cấp kỹ thuật hiện hành đã được tính vào các mức lương trong thang lương
nhân viên kỹ thuật 14 bậc.

Điều 10. - Để thống nhất
dần chế độ tiền lương, nay bỏ dần chế độ bán cung cấp:

- Về nhà ở, điện nước: những người đang ở trong
tập thể sẽ phải trả một khoản tiền theo tiêu chuẩn được sử dụng và mức độ sử dụng;

- Về chế độ ăn tập thể theo lối cung cấp: sẽ
chuyển dần thành chế độ phúc lợi tập thể.

Điều 11. – Nay thành lập
một quỹ xã hội để đài thọ các khoản trợ cấp có tính chất xã hội như: trợ cấp
khi sinh đẻ, trợ cấp cho gia đình đông con , trợ cấp khi ốm đau, khi bị thương
tật, khi về hưu hoặc chết.

Nhiệm vụ cụ thể và tổ chức quỹ xã hội sẽ do một
nghị định riêng quy định.

Điều 12. - Kể từ ngày
thi hành nghị định này, chế độ phụ cấp con hiện hành không áp dụng nữa đối với
công nhân, nhân viên kỹ thuật nhân viên hành chính và quản lý xí nghiệp Nhà nước.

Để chiếu cố đến những người có đông con ở trong
hoàn cảnh khó khăn, nay đặt một khoản trợ cấp là 5.000 đồng một tháng cho mỗi
con chưa quá 16 tuổi, kể từ con thứ ba trở đi. Nếu con còn đi học thì được hưởng
trợ cấp này cho đến khi con đủ 18 tuổi.

Điều 13. – Công nhân sản
xuất ở khu vực sản xuất được hưởng lương trả theo lương ngày.

Bộ Lao động sẽ dựa trên cơ sở
chế độ lương đã được cải tiến mà điều chỉnh và mở rộng dần việc thi hành từng
bước, có lãnh đạo, chế độ lương theo sản phẩm.

Điều 14. - Bộ Lao động sẽ quy định nguyên tắc xây dựng tiêu chuẩn kỹ
thuật và ấn định bản tiêu chuẩn kỹ thuật tiêu biểu cho công nhân cơ khí làm
căn  cứ để xây dựng tiêu chuẩn kỹ thuật công nhân trong các ngành.

Tiêu chuẩn để sắp xếp cho các loại công nhân do
các Bộ sở quan ấn định dựa vào các tiêu chuẩn tiêu biểu, đặc điểm sản xuất và
trình độ kỹ thuật của mỗi ngành.

Bộ Lao động sẽ giúp đỡ các Bộ khác trong việc
xây dựng và cân đối các tiêu chuẩn kỹ thuật của công nhân trong các ngành sản
xuất.

Điều 15. - Nghị định
này thi hành kể từ ngày 01 tháng 03 năm 1958 đối với công nhân, nhân viên kỹ
thuật và nhân viên hành chính, quản lý (kể cả công nhân, viên chức lưu dụng
nguyên lương) hiện công tác ở các xí nghiệp Nhà nước.

Ngày thi hành đối với công nhân, nhân viên kỹ
thuật làm việc trong các cơ quan hành chính và sự nghiệp của Nhà nước sẽ do một
nghị định sau ấn định.

Điều 16. – Khi thi hành
nghi định này, những người mà mức lương mới (gồm lương chính, phụ cấp khu vực
và trợ cấp con nếu có) thấp hơn mức lương hiện lĩnh (gồm lương chính, phụ cấp
khu vực, phụ cấp con, phụ cấp ăn ở ngoài nếu có) sẽ được hưởng khoản tiền chênh
lệch.

Điều 17. - Bộ Lao động
sẽ hướng dẫn việc sắp xếp cho công nhân, nhân viên kỹ thuật và nhân viên hành
chính, quản lý các xí nghiệp Nhà nước vào các thang lương quy định trong nghị định
này.

Điều 18. – Nghị định số
650-TTg ngày 30 tháng 12 năm 1955 đặt các thang lương của cán bộ, công nhân và
nhân viên, các cơ quan và xí nghiệp Nhà nước nay không áp dụng đối với những
người được hưởng chế độ lương mới quy định trong nghị định này.

Điều 19. – Các ông Bộ
trưởng và các Ủy ban hành chính khu, tỉnh và thành phố chịu trách nhiệm thi
hành nghị này.

  

 

THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

 

  

Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 182-TTg năm 1958 quy định chế độ lương cho khu vực sản xuất do Thủ tướng Chính Phủ ban hành
So hieu: 182-TTg
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 07/04/1958
Ngay hieu luc: 22/04/1958
Ngay dang: 23/04/1958
So cong bao: Số 14
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ LƯƠNG CHO KHU VỰC SẢN XUẤT
  - Điều 1. - Để đạt ba mục đích:
  - Điều 2. – Nay đặt hai thang lương sau đây:
  - Điều 3. – Các công nhân khác như công nhân chuyên nghiệp các ngành mỏ, địa chất, kiến thiết cơ bản, lái xe vận tải, công nhân các nghề thuộc công nghiệp nhẹ, các nghề thổ mộc, công nhân nông trường, lâm trường quốc doanh, v.v… được sắp xếp vào các thang lương riêng do các Bộ sở quan ấn định, sau khi được sự đồng ý của Bộ Lao động và Ban Lương trung ương thông qua.
  - Điều 4. – Nhân viên hành chính, quản lý xí nghiệp Nhà nước được xếp vào những thang lương riêng do các Bộ sở quan ấn định sau khi được Bộ Lao động đồng ý và Ban Lương trung ương thông qua. Việc xây dựng các thang lương riêng cho nhân viên hành chính, quản lý xí nghiệp phải dựa vào thang lương công nhân sản xuất trong ngành và tình hình sắp xếp nhân viên cơ quan hành chính Nhà nước.
  - Điều 5. – Lương thấp nhất định là 27.300 đồng một tháng.
  - Điều 6. – Căn cứ vào ba yếu tố: tính chất quan trọng của mỗi ngành sản xuất trong nền kinh tế quốc dân; tính chất phức tạp của kỹ thuật; và điều kiện lao động khác nhau trong mỗi ngành sản xuất để phân biệt đãi ngộ giữa các loại xí nghiệp, nay chia các loại xí nghiệp công nghiệp thành ba loại sản nghiệp như sau:
  - Điều 7. - Để tiến tới quy định các khu vực lương, căn cứ vào ba yếu tố: điều kiện công tác khó khăn, xa xôi, khí hậu xấu; điều kiện sinh hoạt khó khăn, vật giá đắt đỏ có tính chất thường xuyên; sự cần thiết khuyến khích nhiều người vào làm việc tại các khu vực công nghiệp quan trọng, nay điều chỉnh các loại khu vực và định suất phụ cấp khu vực như sau:
  - Điều 8. - Để giảm bớt các thứ phụ cấp có tính chất phụ vào lương và không hợp lý, nay bỏ các khoản phụ cấp thường xuyên về hao mòn sức khỏe mà thực chất là đã được tính vào các mức lương cấp bậc mới.
  - Điều 9. – Nay bỏ khoản phụ cấp kỹ thuật hiện hành đã được tính vào các mức lương trong thang lương nhân viên kỹ thuật 14 bậc.
  - Điều 10. - Để thống nhất dần chế độ tiền lương, nay bỏ dần chế độ bán cung cấp:
  - Điều 11. – Nay thành lập một quỹ xã hội để đài thọ các khoản trợ cấp có tính chất xã hội như: trợ cấp khi sinh đẻ, trợ cấp cho gia đình đông con , trợ cấp khi ốm đau, khi bị thương tật, khi về hưu hoặc chết.
  - Điều 12. - Kể từ ngày thi hành nghị định này, chế độ phụ cấp con hiện hành không áp dụng nữa đối với công nhân, nhân viên kỹ thuật nhân viên hành chính và quản lý xí nghiệp Nhà nước.
  - Điều 13. – Công nhân sản xuất ở khu vực sản xuất được hưởng lương trả theo lương ngày.
  - Điều 14 Bộ Lao động sẽ quy định nguyên tắc xây dựng tiêu chuẩn kỹ thuật và ấn định bản tiêu chuẩn kỹ thuật tiêu biểu cho công nhân cơ khí làm căn  cứ để xây dựng tiêu chuẩn kỹ thuật công nhân trong các ngành.
  - Điều 15. - Nghị định này thi hành kể từ ngày 01 tháng 03 năm 1958 đối với công nhân, nhân viên kỹ thuật và nhân viên hành chính, quản lý (kể cả công nhân, viên chức lưu dụng nguyên lương) hiện công tác ở các xí nghiệp Nhà nước.
  - Điều 16. – Khi thi hành nghi định này, những người mà mức lương mới (gồm lương chính, phụ cấp khu vực và trợ cấp con nếu có) thấp hơn mức lương hiện lĩnh (gồm lương chính, phụ cấp khu vực, phụ cấp con, phụ cấp ăn ở ngoài nếu có) sẽ được hưởng khoản tiền chênh lệch.
  - Điều 17. - Bộ Lao động sẽ hướng dẫn việc sắp xếp cho công nhân, nhân viên kỹ thuật và nhân viên hành chính, quản lý các xí nghiệp Nhà nước vào các thang lương quy định trong nghị định này.
  - Điều 18. – Nghị định số 650-TTg ngày 30 tháng 12 năm 1955 đặt các thang lương của cán bộ, công nhân và nhân viên, các cơ quan và xí nghiệp Nhà nước nay không áp dụng đối với những người được hưởng chế độ lương mới quy định trong nghị định này.
  - Điều 19. – Các ông Bộ trưởng và các Ủy ban hành chính khu, tỉnh và thành phố chịu trách nhiệm thi hành nghị này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 23-LĐ/NĐ năm 1958 ban hành bản tiêu chuẩn kỹ thuật một số nghề nghiệp của công nhân cơ khí do Bộ ... (ID: 21337)
  - Nghị định 650-TTg năm 1955 về việc đặt các thang lương để sắp xếp cán bộ, nhân viên và công nhân các cơ ... (ID: 21688)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 04-LĐTL năm 1959 tạm thời ấn định nguyên tắc, nội dung và giải thích hướng dẫn thi hành chế độ ... (ID: 21400)
  - Thông tư 32-LĐ/TL năm 1958 về việc trả lương ngày cho công nhân viên chức thuộc khu vực sản xuất do Bộ Lao ... (ID: 21377)
  - Thông tư liên bộ 16-TTLB năm 1958 bỏ dần chế độ bán cung cấp ở các xí nghiệp Nhà nước do Bộ Tài Chính- Bộ ... (ID: 21545)
  - Thông tư 11-TT-LB năm 1958 giải thích việc thi hành chế độ trợ cấp con thay thế chế độ phụ cấp trước đây do... (ID: 22586)
  - Thông tư 09-TTLB năm 1958 quy định phụ cấp khu vực do Bộ Nội Vụ- Bộ Lao Động ban hành (ID: 21269)
  - Thông tư 197-TTg năm 1958 hướng dẫn thi hành việc cải tiến chế độ tiền lương và tăng lương thuộc khu vực ... (ID: 20626)
  - Thông tư 08-LĐTT năm 1958 hướng dẫn việc sắp xếp cấp bậc cho công nhân, nhân viên kỹ thuật, nhân viên hành ... (ID: 21267)
  - Thông tư 06-LĐTT năm 1958 hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn kỹ thuật cho công nhân do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 21268)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 264-TTg năm 1958 sửa đổi thang lương kỹ thuật do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 20624)
  - Nghị định 259-TTg năm 1958 sửa đổi Nghị định 182-TTg về chế độ lương cho khu vực sản xuất do Thủ Tướng ban ... (ID: 21261)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 06-TT năm 1960 hướng dẫn chế độ lương ngày trong khu vực sản xuất ngành Lâm nghiệp do Tổng Cục Lâm Nghiệp ban hành. (ID: 22166)
  - Nghị định 24-CP năm 1960 quy định chế độ lương thuộc khu vực sản xuất do Hội Đồng Chính Phủ ban hành (ID: 20928)
  - Thông tư 78-TC/HCP năm 1958 về việc chuyển khoản phụ cấp con của người lương thấp sang người lương cao khi thi hành lương mới do Bộ Tài Chính ban hành (ID: 21708)