CÔNG ƯỚC SỐ 182

CÔNG ƯỚC 

NGHIÊM CẤM VÀ HÀNH ĐỘNG KHẨN CẤP XOÁ
BỎ CÁC HÌNH THỨC LAO ĐỘNG TRẺ EM TỒI TỆ NHẤT, 1999

Hội nghị toàn thể Tổ chức Lao động quốc tế,

Được Hội đồng quản trị Văn phòng Lao động quốc tế triệu tập
tại kỳ họp thứ tám mươi bảy ngày 01 tháng 6 năm 1999, và

Xem xét sự cần thiết thông qua những văn kiện mới đối với
việc nghiêm cấm và xoá bỏ những hình thức lao động trẻ em tồi tệ nhất, như mối
ưu tiên chính của hành động của quốc gia và quốc tế, bao gồm hợp tác và trợ
giúp quốc tế để bổ sung vào Công ước và Khuyến nghị về Tuổi tối thiểu được phép
đi làm, năm 1973 mà hiện vẫn là văn kiện cơ bản về lao động trẻ em, và 

Xét rằng việc xoá bỏ hiệu quả các hình thức lao động trẻ em
tồi tệ nhất cần đến hành động khẩn cấp và toàn diện có xem xét đến tầm quan
trọng của giáo dục phổ cập không phải trả tiền và sự cần thiết đưa những trẻ em
làm việc ra khỏi tất cả những công việc như vậy và phục hồi chức năng vào hoà
nhập xã hội cho những trẻ em này trong khi giải quyết các nhu cầu của gia đình
chúng, và 

Ghi nhớ rằng nghị quyết về xoá bỏ lao động trẻ em được Hội
nghị Lao động quốc tế trong phiên họp thứ tám mươi ba năm 1996 thông qua, và

Công nhận rằng lao động trẻ em sẽ là một vấn đề có phạm vi
rất rộng phát sinh từ sự nghèo nàn và việc giải quyết vấn đề này nằm trong sự
tăng trưởng kinh tế tiến tới sự tiến bộ xã hội, đặc biệt xoá đói giảm nghèo và
giáo dục toàn cầu, và 

Ghi nhớ rằng Công ước về Quyền trẻ em được Đại hội đồng Liên
hợp quốc thông qua ngày 20 tháng 11 năm 1989, và

Ghi nhớ rằng Tuyên bố ILO về các nguyên tắc và quyền cơ bản
tại nơi làm việc và những hoạt động triển khai được Hội nghị Lao động quốc tế
thông qua tại kỳ họp thứ tám mươi sáu năm 1998, và 

Ghi nhớ rằng một số hình thức lao động trẻ em tồi tệ nhất
được nêu tại các văn kiện quốc tế khác, cụ thể là Công ước về Lao động cưỡng
bức, 1930 và Công ước bổ sung của Liên hợp quốc về xoá bỏ buôn bán nô lệ và các
hình thức tương tự như nô lệ, 1956, và

Đã quyết định dựa trên việc thông qua các đề xuất cụ thể về
lao động trẻ em là nội dung thứ tư của chương trình nghị sự, và

Đã quyết định những đề xuất này sẽ được trình bày dưới dạng
một Công ước quốc tế,

Thông qua ngày 17 tháng 6 năm 1999 Công ước dưới đây, gọi là
Công ước về Các hình thức lao động trẻ em tồi tệ nhất, 1999

Điều 1

Mỗi Nước thành viên phê chuẩn Công ước này sẽ tiến hành
những biện pháp khẩn cấp và hiệu quả để đảm bảo việc nghiêm cấm và xoá bỏ các
hình thức lao động trẻ em tồi tệ nhất.

Điều 2

Trong Công ước này, thuật ngữ “trẻ em” sẽ áp dụng cho tất cả
những người dưới 18 tuổi.

Điều 3

Trong Công ước này, thuật ngữ “các hình thức lao động trẻ em
tồi tệ nhất” bao gồm:

a) mọi hình thức nô lệ hay tương tự nô lệ như buôn bán và
vận chuyển trẻ em, gán nợ và lao động nô lệ và lao động cưỡng bức trong đó có
tuyển mộ cưỡng bức trẻ em tham gia vào các xung đột vũ trang;

b) sử dụng, dụ dỗ hoặc lôi kéo trẻ em vào hoạt động mại dâm,
sản xuất các sản phẩm phim ảnh khiêu dâm hoặc biểu diễn khiêu dâm.

c) sử dụng, dụ dỗ hoặc lôi kéo trẻ em vào các hoạt động bất
hợp pháp, đặc biệt vào mục đích sản xuất và vận chuyển chất ma tuý như được nêu
tại các hiệp định quốc tế;

d) những công việc mà tính chất hoặc các điều kiện của nó có
thể xâm hại đến sức khoẻ, an toàn và đạo đức của trẻ.

Điều 4

1. Những loại công việc nêu tại Điều 3 d) sẽ do luật pháp và
quy định của quốc gia hoặc cơ quan có thẩm quyền xác định sau khi tham khảo ý
kiến các tổ chức người lao động và người sử dụng lao động, có tham khảo các
tiêu chuẩn quốc tế, cụ thể là theo Đoạn 3 và 4 của Khuyến nghị về Các hình thức
lao động trẻ em tồi tệ nhất, năm 1999.

2. Cơ quan có thẩm quyền, sau khi tham khảo ý kiến các tổ
chức người lao động và người sử dụng lao động sẽ xác định nơi những loại công
việc như vậy được phép tồn tại.

3. Danh sách các loại hình công việc được quy định tại Đoạn
1 của Điều 4 này cần thiết được xem xét và sửa đổi định kỳ có tham khảo ý kiến
các tổ chức người lao động và sử dụng lao động liên quan.

Điều 5

Mỗi Nước thành viên sẽ thành lập và chỉ định các cơ chế phù
hợp để giám sát việc thực hiện các điều khoản của Công ước này, sau khi tham
khảo ý kiến các tổ chức của người lao động và người sử dụng lao động.

Điều 6

1. Mỗi Nước thành viên sẽ xây dựng và thực hiện các chương
trình hành động nhằm ưu tiên xoá bỏ các hình thức lao động trẻ em tồi tệ nhất.

2. Những chương trình hành động như vậy sẽ được xây dựng và
thực hiện có tham khảo ý kiến các tổ chức chính phủ, người lao động và người sử
dụng lao động, có xem xét đến quan điểm của các nhóm liên quan khác nếu phù
hợp.

Điều 7

1. Mỗi Nước thành viên sẽ thực hiện những biện pháp thích
hợp để đảm bảo sự thực hiện hiệu quả và thi hành các điều khoản nhằm đảm bảo
hiệu lực của Công ước này bao gồm việc định ra và áp dụng các biện pháp trừng
phạt hoặc, nếu thích hợp, áp dụng cả những biện pháp trừng phạt khác.

2. Mỗi Nước thành viên, có xem xét đến tầm quan trọng của
giáo dục trong việc xoá bỏ nạn lao động trẻ em, tiến hành các biện pháp hữu
hiệu và trong một thời gian định sẵn để:

a) ngăn chặn trẻ em khỏi những hình thức lao động tồi tệ
nhất;

b) có sự trợ giúp trực tiếp cần thiết và thích hợp cho việc
đưa trẻ em ra khỏi những hình thức lao động tồi tệ và phục hồi chức năng và đưa
trẻ hoà nhập vào xã hội;

c) đảm bảo việc tiếp cận nền giáo dục không phải trả tiền và
hướng nghiệp dạy nghề tại bất kỳ nơi nào nếu có thể và cần thiết, cho tất cả
các đối tượng trẻ em được đưa ra khỏi các hình thức lao động tồi tệ nhất;

d) xác định và tiếp cận với những trẻ em có nguy cơ cao và

e) tính đến hoàn cảnh đặc biệt của trẻ em gái.

3. Mỗi Nước thành viên sẽ chỉ định một cơ quan có thẩm quyền
phụ trách triển khai các điều khoản của Công ước này.

Điều 8

Các Nước thành viên sẽ tiến hành các bước đi thích hợp nhằm
trợ giúp lẫn nhau để Công ước có hiệu lực thông qua việc đẩy mạnh hợp tác và
trợ giúp bao gồm hỗ trợ phát triển kinh tế và xã hội, các chương trình xoá đói
giảm nghèo và giáo dục toàn cầu.

Điều 9

Việc phê chuẩn chính thức Công ước này sẽ được đến Tổng giám
đốc ILO để đăng ký.

Điều 10

1. Công ước này sẽ ràng buộc chỉ đối với các Nước thành viên
ILO đã đăng ký phê chuẩn với Tổng giám đốc ILO. 

2. Công ước này sẽ có hiệu lực kể từ 12 tháng sau khi có hai
Nước thành viên đăng ký phê chuẩn với Tổng giám đốc ILO.

3. Sau đó Công ước này sẽ có hiệu lực đối với bất kỳ Nước
thành viên nào kể từ 12 tháng sau khi nước đó đăng ký phê chuẩn Công ước với
Tổng giám đốc ILO.

Điều 11

1. Một Nước thành viên đã phê chuẩn Công ước này có thể bãi
ước sau 10 năm kể từ thời điểm Công ước có hiệu lực, bằng việc gửi yêu cầu đăng
ký bãi ước tới Tổng giám đốc ILO. Việc bãi ước sẽ có hiệu lực sau thời gian một
năm kể từ khi đăng ký bãi ước.

2. Mỗi Nước thành viên phê chuẩn và không phê chuẩn Công ước
này, trong vòng một năm sau khi thời hạn 10 năm có hiệu lực như đã nêu tại Đoạn
trên, thực hiện quyền bãi ước như đã nêu tại Điều 11, sẽ gia hạn thêm 10 năm
nữa và sau đó có thể bãi ước Công ước này vào thời điểm giai đoạn 10 năm theo
các điều kiện được nêu tại Công ước này.

Điều 12

1. Tổng giám đốc ILO sẽ thông báo tới tất cả các Nước thành
viên ILO về việc đăng ký phê chuẩn lẫn văn kiện bãi ước do các Nước thành viên
ILO gửi tới.

2. Khi thông báo tới các Nước thành viên ILO về việc đăng ký
phê chuẩn lần thứ 2 Tổng giám đốc ILO sẽ gây chú ý tới các thành viên ILO về
thời gian mà Công ước này có hiệu lực.

Điều 13

Tổng giám đốc ILO sẽ thông tin với Tổng thư ký Liên hợp
quốc, đối với việc đăng ký theo Điều 102 Hiến chương Liên hợp quốc các thông
tin cụ thể của mọi sự phê chuẩn và tuyên bố bãi ước do Tổng giám đốc đăng ký
theo các nội dung của các điều khoản trên đây.

Điều 14

Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng quản trị ILO sẽ trình
bày tại Hội nghị toàn thể báo cáo về tiến trình thực hiện Công ước này và xem
xét việc yêu cầu đưa vào chương trình nghị sự của Hội nghị vấn đề sửa đổi một
phần hay toàn bộ các Công ước.

Điều 15

1. Nếu Hội nghị ILO thông qua một Công ước mới sửa đổi toàn
bộ hoặc một phần Công ước này trừ khi công ước mới đó nêu rõ:

a) việc phê chuẩn của các Nước thành viên về Công ước mới
đang sửa đổi đó sẽ chắc chắn tham gia ngay vào việc bãi ước Công ước này mà
không theo nội dung của Điều 11 trên đây nếu và khi mà Công ước mới đang sửa đổi
đó có hiệu lực.

b) kể từ ngày Công ước mới có hiệu lực, Công ước này sẽ dừng
lại và được mở rộng cho việc các Nước thành viên phê chuẩn.

2. Công ước này sẽ vẫn có hiệu lực về mặt hình thức và nội
dung thực tế trong mọi trường hợp đối với những nước đã phê chuẩn Công ước này
nhưng không phê chuẩn Công ước mới.

Điều 16

Bản tiếng Anh và tiếng Pháp của nội dung Công ước này có giá
trị như nhau.

Trên đây là nội dung thực của Công ước đã được Hội nghị toàn
thể của Tổ chức Lao động quốc tế nhất trí thông qua trong phiên họp lần thứ 88
được triệu tập tại Giơ-ne-vơ và được tuyên bố bế mạc ngày 17 tháng 6 năm 1999.

Nhất trí với nội dung trên đây chúng tôi ký tên dưới đây vào
ngày 18 tháng 6 năm 1999.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công ước 182 năm 1999 nghiêm cấm và hành động khẩn cấp xoá bỏ các hình thức lao động trẻ em tồi tệ nhất
So hieu: 182
Loai van ban: Điều ước quốc tế
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: ***
Nguoi ky: ***
Ngay ban hanh: 17/06/1999
Ngay hieu luc: Dữ liệu đang cập nhật
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2974/LĐTBXH-TTr năm 2016 về tăng cường rà soát, kiểm tra, xử lý vi phạm của cơ sở sử dụng lao động trẻ em, lao động cưỡng bức do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 319258)
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 313868)