ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH PHÚ THỌ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1832/KH-UBND

Phú Thọ, ngày 24
 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY
28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Thực hiện Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc thực hiện
chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động; UBND tỉnh Phú Thọ xây dựng
Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức thực hiện chính sách
hỗ trợ người lao động tiền thuê nhà trọ đúng, đủ, kịp thời theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ.

- Trách nhiệm tổ chức thực hiện
chính sách của các sở, ngành, địa phương được phân công rõ ràng, tạo thuận lợi
cho việc hỗ trợ người lao động nhanh và đảm bảo đúng quy định của pháp luật.

2. Yêu cầu

- Xác định rõ trách nhiệm của
các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành, thị (sau đây viết tắt là UBND cấp
huyện) và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc triển khai thực hiện
chính sách bảo đảm kịp thời, công khai, minh bạch, đúng đối tượng, không để trục
lợi chính sách.

- Thực hiện đúng trình tự, thời
gian lập danh sách, xét duyệt đối tượng, quyết định trợ cấp cho đối tượng của từng
đơn vị, từng cấp theo đúng quy định tại Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch
này.

- Các cấp, các ngành tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát tiến độ, kết quả thực hiện nhiệm vụ được UBND tỉnh
giao; kịp thời phát hiện, xử lý các vướng mắc phát sinh thuộc thẩm quyền hoặc
báo cáo UBND tỉnh để chỉ đạo thực hiện.

II. THỰC HIỆN
CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ

Thực hiện theo quy định tại Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ. Trong đó, lưu ý
thực hiện một số nội dung sau:

1. Đối tượng hỗ trợ

Người lao động có quan hệ lao động,
đang ở thuê, ở trọ, làm việc trong các khu công nghiệp tỉnh Phú Thọ được thành
lập theo Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ quy
định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế trên địa bàn tỉnh Phú Thọ gồm
các Khu công nghiệp: Thụy Vân, Trung Hà, Phú Hà, Cẩm Khê.

2. Nguyên tắc hỗ trợ

- Bảo đảm hỗ trợ kịp thời, đúng
đối tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.

- Không hỗ trợ đối với người
lao động không đề nghị hỗ trợ.

- Mỗi đối tượng chỉ được hỗ trợ
01 lần trong 01 tháng và không quá 03 tháng.

- Trường hợp người lao động làm
việc theo hợp đồng lao động cho nhiều người sử dụng lao động thì được hỗ trợ tại
nơi tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.

3. Đối tượng, điều kiện, mức,
thời gian, phương thức chi trả, trình tự, thủ tục: Theo quy định tại Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ.

4. Công tác tuyên truyền, phổ
biến chính sách.

Các cấp, các ngành, các huyện,
thành phố tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg 
và Kế hoạch này trên phương tiện thông tin đại chúng, trên các trang thông tin
điện tử của các cơ quan, đơn vị để mọi tổ chức, người lao động, người sử dụng
lao động trên địa bàn tỉnh biết và chủ động làm hồ sơ đề nghị hỗ trợ (nếu đủ
điều kiện) hoặc tham gia giám sát việc thực hiện ở cơ sở.

III. PHÂN
CÔNG NHIỆM VỤ

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành liên quan hướng dẫn triển khai, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các cơ quan,
địa phương, đơn vị thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp các khó khăn vướng mắc phát
sinh trong quá trình thực hiện và báo cáo đề xuất giải pháp tháo gỡ về UBND tỉnh,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chỉ đạo tiếp nhận, tổng hợp
danh sách và mức hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động đã được UBND cấp huyện
thẩm định theo quy định tại Chương II, Chương III Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ,
trình UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.

- Tham mưu UBND tỉnh triển khai
cung cấp dịch vụ công trực tuyến thuộc tỉnh trong việc thực hiện các chính sách
hỗ trợ theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và theo hướng dẫn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

2. Sở Tài
chính

- Trên cơ sở Quyết định phê duyệt
danh sách và mức hỗ trợ của UBND tỉnh, Sở Tài chính tham mưu bố trí nguồn kinh
phí để các địa phương, đơn vị tổ chức chi trả cho người lao động.

- Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị,
địa phương thực hiện thanh toán, quyết toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ
theo đúng quy định hiện hành.

3. Công an
tỉnh

- Chỉ đạo Công an cấp huyện phối
hợp với các phòng, đơn vị có liên quan cấp huyện để cập nhật kịp thời kết quả hỗ
trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên cơ sở danh sách người lao động được hỗ
trợ tiền thuê nhà của Phòng Lao động - TB&XH các huyện, thành, thị chuyển đến
và triển khai đến công an cấp xã để tổ chức rà soát, đối chiếu với thông tin
trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để cập nhập kịp thời kết quả hỗ trợ, xác
thực thông tin người lao động, đảm bảo việc hỗ trợ đúng đối tượng.

- Tổ chức nắm tình hình việc thực
hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ để kịp thời phát hiện các
vấn đề phức tạp có liên quan, phòng ngừa việc lợi dụng chính sách để trục lợi,
vi phạm pháp luật.

4. Sở Thông
tin và Truyền thông

Chủ trì, chỉ đạo các cơ quan
truyền thông của tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền về mục đích, yêu cầu, nội
dung và kết quả triển khai thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP , Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch của UBND tỉnh.

5. Kho bạc
Nhà nước tỉnh và Kho bạc Nhà nước các huyện, thành, thị

Có trách nhiệm xác nhận kết quả
thực chi qua Kho bạc Nhà nước kinh phí hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
của các huyện, thành, thị làm căn cứ đề nghị cấp có thẩm quyền hỗ trợ kinh phí.

6. Bảo hiểm
xã hội tỉnh

Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội cấp huyện
và các phòng nghiệp vụ thực hiện việc xác nhận tình trạng tham gia bảo hiểm xã
hội của người lao động theo quy định tại Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

7. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc, Liên đoàn lao động tỉnh và các tổ chức chính trị xã hội

- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc: Chỉ
đạo các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc tuyên truyền, thông tin về các
nội dung chính sách hỗ trợ theo Nghị quyết số 11/NQ-CP ; Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này; triển khai kế hoạch giám sát hoạt động hỗ trợ của
các cơ quan, đơn vị, địa phương cho các đối tượng được hỗ trợ.

- Liên đoàn Lao động tỉnh: Chỉ
đạo các cấp công đoàn trong tỉnh đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến về
chính sách hỗ trợ đến người lao động; tham gia giám sát việc lập hồ sơ, chi trả
chế độ hỗ trợ cho người lao động của người sử dụng lao động; tham gia giải quyết
kịp thời các ý kiến kiến nghị của người lao động trong quá trình thực hiện
chính sách hỗ trợ

- Các tổ chức chính trị-xã hội:
Trong phạm vi, chức năng nhiệm vụ của mình tổ chức tuyên truyền chính sách hỗ
trợ theo Nghị quyết số 11/NQ-CP ; Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này,
phối hợp giám sát thực hiện chính sách hỗ trợ của chính quyền các cấp.

8. Ban Quản
lý các Khu công nghiệp tỉnh

- Tuyên truyền, phổ biến, hướng
dẫn các doanh nghiệp trong khu công nghiệp về các chính sách hỗ trợ theo Nghị
quyết số 11/NQ-CP ; Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này.

- Rà soát, lập danh sách các
doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh tại các khu công
nghiệp thuộc phạm vi quản lý và cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
BHXH tỉnh, UBND các huyện, thành, thị để phục vụ công tác quản lý.

- Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát,
đôn đốc các doanh nghiệp trong khu công nghiệp thành lập theo Nghị định
82/2018/NĐ-CP thực hiện việc lập hồ sơ và chi trả chế độ hỗ trợ cho người lao động.

9. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành, thị

- Quán triệt, tuyên truyền đầy
đủ, kịp thời chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà ở cho người lao động đến các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý về chính
sách hỗ trợ theo quy định tại Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

- Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị
thuộc thẩm quyền quản lý tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, lập danh sách các đối tượng
hưởng chính sách quy định tại Khoản 1, Điều 1 và các quy định tại Chương II,
Chương III của Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg gửi về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định hỗ trợ theo quy định.

- Trong quá trình thực hiện mời
đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức đoàn
thể, các đơn vị liên quan trên địa bàn cùng tham gia giám sát để đảm bảo việc
thực hiện chính sách đúng đối tượng, công khai, minh bạch.

- Tổ chức hỗ trợ đảm bảo đúng đối
tượng, mức hỗ trợ và công khai, minh bạch, không để xảy ra tình trạng lợi dụng,
trục lợi chính sách; đồng thời chỉ đạo làm tốt công tác tuyên truyền, hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện.

- Chỉ đạo các phòng, ban chuyên
môn phối hợp với lực lượng công an cập nhập, kiểm tra, xác minh thông tin đối
tượng được đề nghị hỗ trợ trên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đảm bảo
việc hỗ trợ đúng đối tượng, tránh trùng lặp, lợi dụng chính để trục lợi, vi phạm
pháp luật.

Yêu cầu các sở, ban, ngành,
đoàn thể có liên quan và UBND các huyện, thành thị nghiêm túc triển khai thực
hiện Kế hoạch này. Báo cáo của các cơ quan, đơn vị về tình hình, tiến độ, kết
quả thực hiện, khó khăn, vướng mắc, đề xuất giải pháp thực hiện gửi Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động
-Thương binh và Xã hội theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - TT: TU, HĐND tỉnh (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - Các Huyện, Thành, Thị ủy;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - CVP, các PCVP;

 - CV NCTH;

 - Lưu: VT, VX5.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH 

Hồ Đại Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1832/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
So hieu: 1832/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Phú Thọ
Nguoi ky: Hồ Đại Dũng
Ngay ban hanh: 24/05/2022
Ngay hieu luc: 24/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
  - III. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Kho bạc Nhà nước tỉnh và Kho bạc Nhà nước các huyện, thành, thị
    - 6. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Liên đoàn lao động tỉnh và các tổ chức chính trị xã hội
    - 8. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - 9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do Thủ ... (ID: 508275)
  - Nghị quyết 11/NQ-CP năm 2022 về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và triển khai Nghị ... (ID: 502069)
  - Nghị định 82/2018/NĐ-CP quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế (ID: 332027)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 517191)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng (ID: 516098)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 517829)