ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1835/KH-UBND

Kon Tum, ngày 04
 tháng 6 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ
HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP"
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM

Thực hiện Quyết định số
2269/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng
cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách
bảo hiểm thất nghiệp” (sau đây gọi tắt là Đề án), Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh, cụ thể:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát: Nâng
cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách
bảo hiểm thất nghiệp, trong đó tập trung về tổ chức bộ máy và nhân sự, cơ chế
tài chính của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Kon Tum đảm bảo tinh gọn, chuyên
nghiệp, hiệu lực, hiệu quả đồng bộ với hệ thống các Trung tâm dịch vụ việc làm
trong cả nước để tổ chức triển khai thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp,
thực sự trở thành công cụ chủ yếu quản trị thị trường lao động.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Giai đoạn đến năm
2025:

- 100% người lao động đang đóng
bảo hiểm thất nghiệp bị chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc (sau
đây gọi chung là người thất nghiệp) được tư vấn miễn phí về chế độ, chính
sách khi có nhu cầu.

- Phấn đấu 80% trở lên người thất
nghiệp được giới thiệu việc làm miễn phí khi có nhu cầu; trong đó, có 40% người
được giới thiệu việc làm thành công.

- 100% nhân sự thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp tại Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh được đào tạo nghiệp vụ, bồi dưỡng
chuyên sâu; được tuyển dụng và sử dụng theo Luật Viên chức.

- Tăng tỷ lệ người lao động
đang hưởng trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề, được đào tạo bồi dưỡng
nâng cao kỹ năng nghề và người lao động đủ điều kiện học nghề nhưng không thuộc
đối tượng hưởng trợ cấp thất nghiệp; tỷ lệ người lao động đang tham gia bảo hiểm
thất nghiệp được hỗ trợ đào tạo để duy trì việc làm.

- Triển khai đúng quy trình thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh; bảo đảm kết nối,
chia sẻ, liên thông dữ liệu về bảo hiểm thất nghiệp giữa Trung tâm dịch vụ việc
làm tỉnh và cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh theo hướng dẫn phân cấp, tự chủ cho
Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh. Đảm bảo chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của
người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 85% trở lên.

2.2. Giai đoạn đến năm
2030:

- 90% trở lên người thất nghiệp
được giới thiệu việc làm miễn phí khi có nhu cầu; trong đó, có 60% được giới
thiệu việc làm thành công.

- Tiếp tục tăng tỷ lệ người nộp
hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề, bồi dưỡng kỹ năng, tỷ lệ
người lao động đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp được hỗ trợ đào tạo nghề để
duy trì việc làm.

- Đầu tư nâng cấp, hiện đại hóa
Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh đồng bộ với hệ thống Trung tâm dịch vụ việc làm
trong cả nước.

- Thống nhất việc thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh có sự kết nối với các đơn
vị, địa phương; chia sẻ, gắn kết thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý
Nhà nước1 để nâng cao hiệu
quả quản lý và thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp; Đảm bảo Chỉ số đánh
giá mức độ hài lòng của người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 90%.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Tham gia
hoàn thiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp

- Thường xuyên rà soát, đề xuất
cấp có thẩm quyền hoàn thiện, đồng bộ các chính sách về lao động, việc làm, đào
tạo, tiền lương, bảo hiểm xã hội,... để có sự liên kết chặt chẽ trong việc tổ
chức, triển khai thực hiện, nhằm nâng cao hiệu quả của chính sách bảo hiểm thất
nghiệp.

- Hằng năm, tổ chức đánh giá việc
thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp, từ đó đề xuất các
nội dung sửa đổi, bổ sung kịp thời, phù hợp với tình hình thực tế của địa
phương.

2. Tổ chức
bộ máy thực hiện bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả

- Sắp xếp bộ máy, nhân sự thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh bảo đảm đủ năng lực
để thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và đáp ứng nhu cầu người
lao động.

- Kịp thời triển khai thực hiện
quy hoạch Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh theo hướng dẫn của Trung ương nhằm
tăng cường tính tự chủ, phù hợp với điều kiện của địa phương, gắn với sự phát
triển của thị trường lao động để chia sẻ thông tin, tăng cường kết nối cung - cầu
lao động bảo đảm hỗ trợ tốt nhất cho người thất nghiệp trong bối cảnh hội nhập
khu vực và thế giới.

- Tăng cường công tác phối hợp,
thống nhất trong tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp giữa ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội với cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh và các cơ quan, đơn vị
liên quan; ký kết và thực hiện quy chế phối hợp giữa Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội với Bảo hiểm xã hội tỉnh trong thực hiện chính sách bảo hiểm thất
nghiệp.

3. Triển
khai thực hiện đúng quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

Căn cứ hướng dẫn của Trung
ương, tổ chức rà soát, điều chỉnh quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất
nghiệp giữa Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh với Bảo hiểm xã hội tỉnh bảo đảm
tính thống nhất; có sự liên thông giữa các địa phương và yếu tố đặc thù của từng
địa phương theo hướng đẩy mạnh hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, cung ứng
lao động, gắn đào tạo nghề với giải quyết việc làm và các biện pháp hỗ trợ duy
trì việc làm.

4. Nâng cao
năng lực đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của
các cơ quan, đơn thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp; nhất hoạt động của
Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh đảm bảo chuyên nghiệp, hiệu lực, hiệu quả; nâng
cao năng lực đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp, đảm bảo nhân sự thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp được tuyển dụng theo Luật Viên chức, có đủ năng lực
và kỹ năng phù hợp, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ nhất là trong bối cảnh Cuộc cách mạng
công nghiệp 4.0, để thực hiện kịp thời, đúng chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

- Có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ về bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ
cần thiết khác cho đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp với hình thức
phù hợp. Định kỳ tổ chức đánh giá, phân loại chất lượng về nhân sự thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp theo quy định.

- Thực hiện đúng chính sách tuyển
dụng, sử dụng, đãi ngộ, khen thưởng... nhằm thu hút đội ngũ nhân sự thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp có chất lượng cao, bảo đảm sự công bằng, minh bạch, quyền lợi
phải gắn với trách nhiệm và sự cống hiến, tạo động lực cho nhân sự thực hiện
chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

5. Thực hiện
cơ chế tài chính về bảo hiểm thất nghiệp

- Đảm bảo thực hiện nghiêm các
cơ chế, chính sách về tài chính2
theo quy định của Trung ương. Đẩy mạnh cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh trong giai đoạn 2020-2025 và giai đoạn tiếp
theo, nhằm phát huy tính tự chủ, năng động, nâng cao chất lượng dịch vụ việc
làm đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới; từng bước tự đảm bảo một phần chi phí
hoạt động, giảm chi thường xuyên từ ngân sách Nhà nước.

- Ban hành giá dịch vụ sự nghiệp
công sử dụng ngân sách Nhà nước về lĩnh vực việc làm theo quy định, phù hợp với
điều kiện của địa phương; Xác định kinh phí thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trên
cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật và giá dịch vụ sự nghiệp công về bảo hiểm thất
nghiệp; thực hiện giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh đối
với dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách địa phương trong lĩnh vực việc làm
theo đúng quy định.

6. Tăng cường
cơ sở vật chất trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

- Rà soát, đánh giá cơ sở vật
chất hiện có tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh, nhằm xác định nhu cầu đầu tư
về cơ sở vật chất để đảm bảo việc tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp chuyên
nghiệp, hiện đại và hiệu quả; xây dựng kế hoạch đầu tư về cơ sở vật chất trung
hạn, dài hạn theo hướng hiện đại hóa cơ sở vật chất, cụ thể số lượng trang thiết
bị cho từng bộ phận thực hiện nhiệm vụ về bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch
vụ việc làm tỉnh.

- Kiến nghị, đề xuất Trung ương
bố trí kinh phí đầu tư nâng cấp, sửa chữa, mở rộng Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh
gồm các hạng mục: Sàn giao dịch việc làm online; kho lưu trữ hồ sơ bảo hiểm thất
nghiệp; phòng đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng tìm việc, làm việc, học ngoại
ngữ và giáo dục định hướng cho người lao động; nâng cấp, sửa chữa trụ sở làm việc
của Trung tâm đã xuống cấp, hư hỏng,.. đảm bảo đồng bộ, tạo điều kiện thuận lợi
cho người lao động và người sử dụng lao động đến làm việc, giao dịch tại Trung
tâm Dịch vụ việc làm tỉnh.

- Đầu tư cơ sở vật chất và
trang thiết bị làm việc của các Văn phòng đại diện của Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh tại huyện Ngọc Hồi và huyện Kon Plông để duy trì và từng bước nâng cao
hiệu quả hoạt động của các Văn phòng đại diện, tổ chức tiếp nhận, giải quyết hưởng
các chế độ bảo hiểm thất nghiệp và tư vấn, giới thiệu việc làm cho người lao động.

7. Tăng cường
ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

- Thực hiện chia sẻ, kết nối
thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính, thuế,
lao động, cơ quan bảo hiểm xã hội, người sử dụng lao động, người lao động trong
việc quản lý, thu thập, tổng hợp, lưu trữ, cung cấp thông tin thị trường lao động,
quản lý đối tượng tham gia và hưởng bảo hiểm thất nghiệp phù hợp với điều kiện
của địa phương.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin gắn với cải cách hành chính, phương thức làm việc trong tổ chức thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp; Áp dụng phần mềm bảo hiểm thất nghiệp theo hướng dẫn
của Trung ương, nhằm nâng cao hiệu quả trong việc quản lý, chỉ đạo, tổ chức thực
hiện và giao dịch trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp; Hỗ trợ việc kết nối giữa
Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh với các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp trên địa
bàn về nhu cầu sử dụng lao động, tình hình biến động lao động; Thực hiện số hóa
và điện tử hóa nghiệp vụ bảo hiểm thất nghiệp, kết nối chặt chẽ với công tác quản
lý lao động, thị trường lao động.

8. Đẩy mạnh
tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp

- Tăng cường sự phối hợp giữa
các cơ quan, đơn vị trong tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp; Hướng dẫn, tổ
chức tập huấn nghiệp vụ về bảo hiểm thất nghiệp và các chính sách có liên quan.

- Xây dựng kế hoạch thông tin
tuyên truyền kết hợp với tư vấn, giải đáp về chính sách bảo hiểm thất nghiệp về
bảo hiểm thất nghiệp và các chính sách có liên quan; Có hình thức tuyên truyền
phù hợp với từng đối tượng là người sử dụng lao động, người lao động tại các địa
phương.

9. Tăng cường
thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị thực hiện
bảo hiểm thất nghiệp

- Hằng năm có kế hoạch thanh
tra, kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm vi phạm của các cơ quan,
tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp, nhất là các hành vi trốn
đóng, chậm đóng, gian lận, trục lợi bảo hiểm thất nghiệp. Đồng thời, theo dõi,
đôn đốc việc thực hiện kết luận kiểm tra, thanh tra nhằm nâng cao ý thức chấp
hành pháp luật của đối tượng thanh tra, kiểm tra.

- Tăng cường công tác phối hợp
giữa các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại địa phương trong việc
rà soát đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm thất nghiệp nhằm kịp thời phát hiện,
ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

III. KINH
PHÍ

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được
bố trí từ ngân sách Nhà nước, quỹ bảo hiểm thất nghiệp và các nguồn hợp pháp
khác theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Hằng năm, chủ trì, phối hợp với
các đơn vị có liên quan xây dựng Kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện Kế hoạch
này; Tham mưu, đề xuất Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét trình cấp có
thẩm quyền hỗ trợ kinh phí từ ngân sách trung ương, quỹ bảo hiểm thất nghiệp để
thực hiện Kế hoạch.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh xây dựng Đề án kiện toàn tổ chức, bộ máy theo hướng tinh gọn, chuyên
nghiệp, hiệu lực, hiệu quả; nâng cao năng lực đội ngũ nhân sự thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp; đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, đẩy mạnh ứng
dụng công nghệ thông tin nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp, các hoạt động giao dịch việc làm, thông tin thị trường
lao động, kết nối cung cầu lao động trên địa bàn tỉnh.

- Theo dõi, đôn đốc các đơn vị,
địa phương triển khai thực hiện; Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết, đánh giá kết
quả thực hiện báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định.

2. Bảo hiểm
xã hội tỉnh

Căn cứ nhiệm vụ được giao, phối
hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện Kế hoạch
này. Chia sẻ, kết nối thông tin về bảo hiểm thất nghiệp với ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan để kịp thời phát hiện những
trường hợp đang hưởng trợ cấp thất nghiệp, có việc làm mới nhưng không tự giác
khai báo để trục lợi quỹ bảo hiểm thất nghiệp, nhằm nâng cao hiệu quả quản lý đối
tượng và thực thi chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

3. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

- Cung cấp thông tin về tình
hình doanh nghiệp được thành lập mới, giải thể và dự án đầu tư được chấp thuận
chủ trương đầu tư (chứng nhận đầu tư) trên địa bàn tỉnh; chia sẻ thông
tin về tăng, giảm doanh nghiệp (thông qua Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh)
để các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các sở, ban, ngành liên quan tổng hợp, tham mưu
bố trí vốn đầu tư phát triển theo quy định để thực hiện Kế hoạch.

4. Sở Tài
chính: Phối hợp với Sở Lao động -Thương binh và Xã hội rà soát,
cân đối trong dự toán chi sự nghiệp hàng năm của đơn vị, kết hợp nguồn ngân
sách cấp huyện theo phân cấp và các nguồn hợp pháp khác để triển khai thực hiện
Kế hoạch theo quy định.

5. Cục Thuế
tỉnh: Phối hợp thực hiện tốt công tác chia sẻ, kết nối thông tin
dữ liệu giữa các cơ quan quản lý Nhà nước trong quản lý, thu thập, tổng hợp lưu
trữ cung cấp thông tin để quản lý đối tượng tham gia và thụ hưởng bảo hiểm thất
nghiệp. Trong đó cung cấp thông tin về các doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị có sử
dụng người lao động đã hoàn thành xong nghĩa vụ nộp thuế, đủ điều kiện để yêu cầu
tham gia bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động.

6. Sở
Thông tin và truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan báo chí, truyền
thông phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đẩy mạnh thông tin,
tuyên truyền về chính sách bảo hiểm thất nghiệp và thông tin thị trường lao động;
tăng cường thực hiện các chương trình đối thoại về chính sách bảo hiểm thất
nghiệp góp phần nâng cao nhận thức và hành vi của người lao động và người sử dụng
lao động về bảo hiểm thất nghiệp.

7. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh

- Theo chức năng, nhiệm
vụ phối hợp với các đơn vị, địa phương triển khai thực hiện Kế hoạch này; tăng
cường công tác tuyên truyền nội dung Đề án,chính sách, pháp luật về lao động,
việc làm, bảo hiểm thất nghiệp để người sử dụng lao động, người lao động và
Nhân dân biết, thực hiện.

- Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
hướng dẫn các cấp công đoàn phối hợp tham gia với người sử dụng lao động xây dựng
và thực hiện tốt chính pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp. Tạo điều kiện cho
doanh nghiệp và người lao động tiếp cận dịch vụ thuận tiện, nhanh chóng không
phải mất chi phí về tài chính và tiết kiệm được thời gian.

8. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố: Căn cứ Kế hoạch này và tình hình
thực tế của địa phương, xây dựng Kế hoạch và chỉ đạo thực hiện Đề án nhằm nâng
cao năng lực và hiệu quả hoạt động của cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo
hiểm thất nghiệp trên địa bàn quản lý. Trong đó lưu ý: Đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, phổ biến chính sách pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp; tổ chức thực hiện
các chương trình đối thoại giữa doanh nghiệp với người lao động nhằm kịp thời
tháo gỡ những khó khăn vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện phối hợp
thanh tra, kiểm tra ngăn chặn, phát hiện kịp thời các hành vi gian lận, trục lợi
quỹ bảo hiểm thất nghiệp.

Căn cứ nội dung Kế hoạch, các sở,
ngành đoàn thể cấp tỉnh, các địa phương chủ động triển khai thực hiện. Định kỳ
hàng năm (trước ngày 15 tháng 12), báo cáo kết quả về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (b/c);

 - Bảo hiểm xã hội Việt Nam (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;

 - Các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các Sở, ngành liên quan3:

 - UBND các huyện, thành phố;

 - CVP và các PCVP UBND tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.NTMD.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Y Ngọc

 

1
như: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan Thuế, Bảo
hiểm xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Tài chính, Cục Thống kê tỉnh…

2 Quỹ
bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo chi phí cho các hoạt động tổ chức thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp của Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh. Các hoạt động khác của Trung
tâm dịch vụ việc làm tỉnh được đảm bảo từ ngân sách Nhà nước và các nguồn khác
theo quy định của pháp luật

3
Lao động - Thương binh và Xã hội; Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính; Nội vụ; Thông
tin và Truyền thông; Liên đoàn lao động tỉnh; Cục thuế tỉnh; Bảo hiểm xã hội tỉnh;--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1835/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Kon Tum
So hieu: 1835/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Y Ngọc
Ngay ban hanh: 04/06/2021
Ngay hieu luc: 04/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP" TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tham gia hoàn thiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp
    - 2. Tổ chức bộ máy thực hiện bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả
    - 3. Triển khai thực hiện đúng quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 4. Nâng cao năng lực đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 5. Thực hiện cơ chế tài chính về bảo hiểm thất nghiệp
    - 6. Tăng cường cơ sở vật chất trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 7. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 8. Đẩy mạnh tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp
    - 9. Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
  - III. KINH PHÍ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Tài chính:
    - 5. Cục Thuế tỉnh:
    - 6. Sở Thông tin và truyền thông:
    - 7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh
    - 8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2269/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ ... (ID: 461315)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 284/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 481221)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2021 về nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 480409)
  - Quyết định 1547/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 477656)
  - Kế hoạch 84/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu (ID: 480557)