ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SÓC TRĂNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 183/KH-UBND

Sóc Trăng, ngày
 26 tháng 9 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH SÓC TRĂNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI
THEO HỢP ĐỒNG VÀ TUYỂN SINH THAM GIA CHƯƠNG TRÌNH DU HỌC SINH VỪA HỌC, VỪA
LÀM NĂM 2023

Căn cứ Nghị định số
112/2021/NĐ-CP ngày 10/12/2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và
biện pháp thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng;

Căn cứ Nghị định số
61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc
làm và Quỹ quốc gia về việc làm; Nghị định số 74/2019/NĐ-CP ngày 23/9/2019 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày
09/7/2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc
gia về việc làm;

Căn cứ Nghị quyết số
02/2023/NQ-HĐND ngày 11/7/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng quy định
chính sách hỗ trợ vốn vay đối với người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng và học sinh, sinh viên tham gia chương trình du học
sinh vừa học, vừa làm từ ngân sách tỉnh;

Thực hiện Kế hoạch số
128/KH-UBND ngày 17/8/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng đưa người lao động
tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2021 - 2025;

Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng
ban hành Kế hoạch đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng và tuyển sinh tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm
năm 2023, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai thực hiện hiệu quả
Kế hoạch số 128/KH-UBND ngày 17/8/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng đưa
người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn
2021 - 2025; nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành và toàn xã
hội về công tác đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng và tuyển sinh tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm.

- Đẩy mạnh hoạt động đưa người
lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh
tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm nhằm giải quyết việc làm,
nâng cao thu nhập, đời sống của người lao độ ng, góp phần giảm nghèo nhanh bền
vững; đồng thời, giúp cho người lao động tiếp cận được với những tiến bộ của
khoa học, công nghệ ở các nước phát triển, sau khi kết thúc thời gian đi làm việc,
học tập ở nước ngoài về nước sẽ bổ sung đội ngũ lao động có trình độ kỹ năng
nghề, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, thúc đẩy phát triển kinh tế
- xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, chính quyền,
người lao động và toàn xã hội về vai trò, tầm quan trọng, chính sách, pháp luật
của công tác đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng và tuyển sinh tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm.

- Tăng cường sự phối hợp giữa
các cấp, ngành, địa phương trong công tác đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh tham gia chương trình du học
sinh vừa học, vừa làm; cụ thể hóa chỉ tiêu đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương để triển
khai thực hiện.

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát nhằm đảm bảo hiệu quả công tác đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh tham gia chương trình du học
sinh vừa học, vừa làm.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả
công tác đưa lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm
giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập của người lao động, góp phần thực hiện mục
tiêu giảm nghèo bền vững, phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

- Tạo điều kiện cho người lao động
của tỉnh (bao gồm học sinh, sinh viên tham gia chương trình du học sinh vừa học,
vừa làm) được tiếp cận với khoa học, công nghệ tiên tiến, xây dựng và phát triển
nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn, tay nghề cao, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp
công nghiệp hóa - hiện đại hóa là một trong những điều kiện để thu hút đầu tư
trong và ngoài nước vào địa bàn tỉnh.

2. Chỉ tiêu cụ thể

Phấn đấu đưa 600 lao động, học
sinh, sinh viên tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tham
gia chương trình du học sinh theo hình thức vừa học, vừa làm.

(Kèm theo Phụ lục I).

III. NỘI
DUNG, NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Tăng
cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, sự quản lý của chính quyền đối
với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển
sinh tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm

- Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
xã thành lập hoặc kiện toàn Ban Chỉ đạo Chương trình giải quyết việc làm (viết
tắt là Ban Chỉ đạo) của địa phương theo thành viên tương ứng với Ban Chỉ đạo tỉnh
tại Quyết định số 2456/QĐ-UBND ngày 19/9/2022 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Sóc Trăng, để đảm bảo sự lãnh đạo, chỉ đạo thống nhất, chặt chẽ, hiệu quả đối với
hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển
sinh tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm; xem đây là nhiệm vụ
quan trọng, góp phần đảm bảo an sinh xã hội và phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương, cơ sở.

- Ban Chỉ đạo các cấp phân công
nhiệm vụ các thành viên phụ trách từng địa bàn cụ thể nhằm phát huy tính tích cực,
chủ động, sáng tạo của các cơ quan, đơn vị trong hoạt động triển khai thực hiện
công tác đưa lao động của địa phương đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và
tuyển sinh tham gia chương trình du học sinh vừa học vừa làm.

- Bồi dưỡng nâng cao năng lực
cho cán bộ quản lý, thực hiện công tác truyền thông, tư vấn chính sách của Kế
hoạch này. Thường xuyên kiện toàn, phát triển lực lượng cộng tác viên hoạt động
bán thời gian, kiêm nhiệm từ tỉnh đến cơ sở đảm bảo hoạt động hiệu quả.

2. Đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng và học sinh, sinh viên tham gia chương trình du
học sinh vừa học, vừa làm

- Thường xuyên cập nhật các quy
định, thông tin, chính sách của trung ương và địa phương liên quan đến lĩnh vực
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, học sinh, sinh viên
tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm và các chính sách liên quan
đến hỗ trợ cho người lao động, học sinh, sinh viên khi tham gia Kế hoạch trên Cổng
thông tin điện tử của tỉnh, Trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị, địa
phương.

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, giới thiệu, quảng bá những tác động tích cực của việc đưa lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và du học sinh vừa học, vừa làm trên các
phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội (Facebook, Zalo,...) xây dựng các
chuyên trang, chuyên mục, thông tin tuyên truyền bằng nhiều hình thức: Bản tin,
phóng sự, sổ tay, treo pa nô, áp phích,... về hiệu quả công tác đưa người lao động
tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và chương trình du học
sinh vừa học, vừa làm ở nước ngoài.

- Các tổ chức hội, đoàn thể
tăng cường lồng ghép nội dung về công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng và tuyển sinh tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm
trong các buổi sinh hoạt, hội nghị.

- Kịp thời giải đáp thắc mắc những
vấn đề chính sách mà người lao động, học sinh, sinh viên quan tâm về điều kiện
vay vốn, ăn ở, đi lại, phong tục tập quán nước sở tại, thu nhập, thời giờ làm
việc, học tập, chế độ bảo hiểm xã hội,...

- Biểu dương những gương điển
hình “người thật, việc thật” đã thành công sau khi đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng, hoàn thành khóa đào tạo ở nước ngoài, từ đó tạo sức lan tỏa
trong cộng đồng, chuyển biến nhận thức của người dân.

3. Chủ động
trong công tác tạo nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và du
học sinh vừa học, vừa làm

- Các huyện, thị xã, thành phố
thường xuyên tổng hợp nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và nhu cầu
du học sinh của địa phương; báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chọn lựa, giới thiệu các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và hoạt động tư vấn
du học sinh gặp gỡ người dân để tư vấn, tuyển chọn lao động đưa đi làm việc, học
tập ở nước ngoài. Trong đó, ưu tiên lựa chọn các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ
có năng lực, đủ điều kiện, có uy tín để phối hợp các địa phương trong công tác
tư vấn với người lao động.

- Tăng cường triển khai các hoạt
động tư vấn, định hướng, hướng nghiệp cho đối tượng người lao động, học sinh
các trường phổ thông, sinh viên học nghề, bộ đội xuất ngũ,... học ngoại ngữ để
tham gia các chương trình theo Kế hoạch.

- Xây dựng kế hoạch đào tạo nghề,
bồi dưỡng nâng cao tay nghề, giáo dục ý thức kỷ luật lao động nhằm tạo nguồn
lao động đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của thị trường lao động ngoài nước; chú
trọng tạo nguồn lao động có trình độ chuyên môn hướng đến việc cung cấp nguồn
lao động chất lượng cao.

- Tiếp tục duy trì mối liên hệ
chặt chẽ, phối hợp với các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng và hoạt động tư vấn du học liên kết với các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh để liên kết đào tạo, đào tạo nghề phù hợp
nhu cầu phát triển của địa phương và thực tế công việc của phía đối tác nước
ngoài yêu cầu.

- Tìm kiếm, mở rộng thị trường
lao động và quốc gia đào tạo, khảo sát thực tế tại một số doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân tại các quốc gia đào tạo và thị trường lao động ngoài nước có nhu cầu.

4. Thực
hiện chính sách hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
và du học sinh vừa học, vừa làm

- Thực hiện kịp thời, đúng quy
định, hiệu quả chính sách hỗ trợ vốn vay đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng và du học sinh vừa học, vừa làm theo Nghị định số
61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc
làm và Quỹ quốc gia về việc làm; Nghị định số 74/2019/NĐ-CP ngày 23/9/2019 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày
09/7/2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc
gia về việc làm; Nghị quyết số 02/2023/NQ- HĐND ngày 11/7/2023 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Sóc Trăng quy định chính sách hỗ trợ vốn vay đối với người lao động
tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và học sinh, sinh viên
tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm từ ngân sách tỉnh và các
chính sách khác có liên quan.

- Thành lập Tổ thẩm định hồ sơ
xét duyệt vay vốn để thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận, thẩm định hồ sơ vay vốn từ
nguồn vốn ngân sách tỉnh; theo dõi hiệu quả việc sử dụng nguồn vốn vay của người
lao động tham gia chương trình đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và chương
trình du học sinh vừa học, vừa làm.

5. Tăng
cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và du học sinh vừa học, vừa làm

- Tăng cường phối hợp đồng bộ,
chặt chẽ, hiệu quả giữa các sở, ngành tỉnh với chính quyền các cấp và doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc nước ngoài, doanh nghiệp
hoạt động tư vấn du học. Định kỳ tổ chức đánh giá kết quả thực hiện của địa
phương.

- Đẩy mạnh việc theo dõi, trao
đổi thông tin giữa địa phương và doanh nghiệp để phối hợp quản lý người lao động
trong thời gian học tập, làm việc ở nước ngoài và kịp thời nắm bắt, tháo gỡ những
khó khăn, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện.

- Kịp thời phối hợp với các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng, dịch vụ tư vấn du học, các cơ quan liên quan, địa phương và gia đình
động viên người lao động, học sinh, si nh viên thực hiện nghiêm túc hợp đồng du
học, làm việc, hoàn thành hợp đồng theo thời gian quy định; xử lý các trường hợp
rủi ro bất khả kháng trong quá trình học tập, làm việc ở nước ngoài của người
lao động.

- Thường xuyên thực hiện công
tác kiểm tra, thanh tra, giám sát và nghiêm khắc xử lý đối với các tổ chức, cá
nhân có hành vi vi phạm pháp luật về hoạt động đưa lao động tỉnh Sóc Trăng đi
làm việc ở nước ngoài và hoạt động tư vấn du học; nắm tình hình người lao động
tỉnh Sóc Trăng học tập, làm việc ở nước ngoài vi phạm hợp đồng hoặc cư trú bất
hợp pháp ở nước ngoài để có các biện pháp xử lý phù hợp.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Tổng nhu cầu kinh phí thực hiện
Kế hoạch năm 2023 là 81.252.000.000 đồng, trong đó:

1. Phân theo nguồn lực

- Ngân sách tỉnh là
30.436.000.000 đồng.

- Ngân sách trung ương là
50.816.000.000 đồng.

2. Phân theo hoạt động

a) Ngân sách tỉnh là
30.436.000.000 đồng, trong đó:

- Hoạt động truyền thông, tuyên
truyền là 40.000.000 đồng (Nội dung chi này được đảm bảo từ nguồn ngân sách địa
phương đã giao về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Sóc Trăng tại Quyết
định số 1312/QĐ-UBND ngày 01/6/2023 Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng).

- Hỗ trợ một phần chi phí ban đầu
cho lao động (không thuộc đối tượng của Chương trình mục tiêu quốc gia) là
396.000.000 đồng (Nội dung chi này được đảm bảo từ nguồn ngân sách địa phương
đã giao về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Sóc Trăng tại Quyết định số
1312/QĐ-UBND ngày 01/6/2023 Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng).

- Hỗ trợ vốn vay (ngân sách tỉnh
ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh thực hiện cho vay theo
Nghị quyết số 02/2023/NQ-HĐND ngày 11/7/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc
Trăng) là 30.000.000.000 đồng.

b) Ngân sách trung ương là
50.816.000.000 đồng, trong đó:

- Hỗ trợ chi phí học nghề, ngoại
ngữ, chi phí ban đầu cho lao động (thuộc đối tượng của Chương trình mục tiêu quốc
gia) là 816.000.000 đồng.

- Ngân sách trung ương hỗ trợ
cho các đối tượng vay theo quy định tại Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày
09/7/2015 và Nghị định số 74/2019/NĐ-CP ngày 23/9/2019 của Chính phủ là
50.000.000.000 đồng.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ngành, đoàn thể có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Phối hợp các sở, ngành có
liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tinh thành lập Tổ thẩm định hồ sơ vay vốn đối
với nguồn vốn ngân sách tỉnh ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh. Là cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo tỉnh chịu trách nhiệm phê duyệt hồ sơ
vay vốn theo đề nghị của Tổ thẩm định.

- Phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo,
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh thống nhất ban hành hướng dẫn về đối
tượng, quy trình, thủ tục, hồ sơ vay vốn; hướng dẫn về trình tự, thủ tục xét
duyệt, thực hiện giải ngân 02 lần (lần 1 là 30%, lần 2 là 70% theo hợp đồng). Lựa
chọn các công ty, doanh nghiệp, đơn vị được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép
và đủ năng lực hoạt động trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa
làm.

- Theo dõi, kiểm tra hoạt động
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; kịp thời xử lý theo
quy định đối với các hành vi vi phạm pháp luật về lĩnh vực này.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh làm đầu mối cung cấp thông tin về điều kiện tuyển dụng, chi phí dịch vụ
đối với thị trường lao động nước ngoài, và chương trình du học sinh vừa học, vừa
làm trên Cổng thông tin điện tử của Trung tâm và tại các phiên giao dịch việc
làm để người lao động biết tham gia; phối hợp với các doanh nghiệp hoạt động
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài và tư vấn du học sinh vừa học, vừa
làm tổ chức tư vấn, tuyển chọn lao động, học sinh, sinh viên tham gia. Thống kê
danh sách người lao động đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và học
sinh, sinh viên đăng ký tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm để
làm cơ sở tổ chức thực hiện.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực
hiện Kế hoạch theo quy định.

2. Sở
Giáo dục và Đào tạo

- Phối hợp với các sở, ngành có
liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện
Kế hoạch này.

- Chỉ đạo các phòng chuyên môn
phối hợp với các trường và các đơn vị có liên quan thống kê, lập danh sách học
sinh tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ thông không tiếp tục học văn
hoá, chuyên môn, cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Trung
tâm Dịch vụ việc làm tỉnh) làm cơ sở tư vấn định hướng nghề nghiệp, đào tạo lao
động và tạo việc làm.

- Lựa chọn doanh nghiệp có uy
tín, đủ điều kiện pháp lý và có năng lực hoạt động trong lĩnh vực tư vấn du học
để các đơn vị, địa phương và người dân biết, lựa chọn tham gia.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực
hiện Kế hoạch này theo chức năng, nhiệm vụ (định kỳ hoặc đột xuất), gửi về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp.

3. Sở
Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy định hướng cho các cơ quan báo chí tỉnh; chỉ đạo Trung tâm Văn hóa - Thể
thao - Truyền thanh cấp huyện thông tin, tuyên truyền nội dung của Kế hoạch này
đến các cơ quan, đơn vị, tổ chức và người dân tại địa phương. Đồng thời, đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền về lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng và chương trình du học sinh vừa học, vừa làm, đặc biệt
là về mục đích, ý nghĩa, chủ trương, chính sách của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước đối với người lao động tham gia các chương trình; tạo bước chuyển
biến mới về nhận thức và nâng cao trách nhiệm của các cấp, các ngành trong việc
thực hiện công tác này.

4. Sở Tài
chính

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh hướng dẫn các
địa phương, đơn vị có liên quan (nếu có) lồng ghép nguồn vốn chi đầu tư phát
triển khác năm 2023 ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh theo
Quyết định số 05/QĐ-TTg ngày 04/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ để cho vay đối
với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và học sinh, sinh
viên tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm.

5. Sở Y tế

Chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa
bàn tỉnh tạo điều kiện thực hiện nhanh chóng công tác khám sức khỏe cho người
lao động tham gia các chương trình theo đúng quy định (nếu có); thông báo và
công khai thủ tục và lệ phí khám sức khỏe.

6. Công
an, Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có liên
quan thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng và chương trình du học sinh vừa học, vừa làm cho số quân
nhân chuẩn bị xuất ngũ, đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự hằng năm (kể cả ngành
công an, quân sự) có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng biết để
đăng ký tham gia.

- Phối hợp với các cơ quan chức
năng thực hiện tốt công tác quản lý đối với người lao động địa phương đi làm việc
ở nước ngoài hoặc tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm; tổ chức
tuyên truyền về âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch đối với các chương
trình, không để người lao động bị móc nối, lôi kéo tham gia hoạt động xấu; giáo
dục lao động chấp hành nghiêm pháp luật ở nước sở tại, không tham gia các hoạt
động vi phạm pháp luật, làm ảnh hưởng đến các công tác này.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ động phát hiện và xử lý những
hành vi lợi dụng công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng và du học sinh vừa học, vừa làm để lừa đảo, gây thiệt hại cho người lao động
hoặc gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương.

- Công an tỉnh đẩy mạnh việc thực
hiện cải cách hành chính, tạo điều kiện thuận lợi để người lao động đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài hoặc tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa
làm thực hiện các thủ tục xuất, nhập cảnh, đảm bảo nhanh chóng, đúng quy định.

7. Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

- Thực hiện cho vay các đối tượng
tham gia chương trình đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và chương trình du
học sinh vừa học, vừa làm từ nguồn vốn ngân sách trung ương và địa phương (ủy
thác); tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý nợ rủi ro phát sinh.

- Tiếp nhận, quản lý và sử dụng
vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội; theo dõi, giải
ngân đúng mục đích, đối tượng vay theo quy định. Phối hợp với các cơ quan liên
quan kiểm tra vốn vay, thu nợ và xử lý nợ theo quy định. Chỉ đạo Hội sở, Phòng
giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội các huyện, thị xã tiến hành giải ngân kịp
thời, đảm bảo thời gian xuất cảnh theo quy định.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức vận động, tuyên truyền các chính sách hỗ trợ của
tỉnh và hiệu quả của việc đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và du học sinh
vừa học, vừa làm.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực
hiện Kế hoạch này theo chức năng, nhiệm vụ (định kỳ hoặc đột xuất), gửi về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp.

8. Trường
Cao đẳng Nghề Sóc Trăng và Trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng

- Chủ động phối hợp với Sở Giáo
dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, cơ quan có liên
quan đẩy mạnh công tác phân luồng học sinh, linh hoạt hình thức tuyển sinh lao
động xã hội tham gia học nghề. Có kế hoạch đào tạo nghề theo định hướng đào tạo
lao động chất lượng cao, đảm bảo lao động có việc làm sau đào tạo; định hướng
ngành nghề đào tạo, chất lượng lao động sau đào tạo phải đáp ứng thị trường lao
động, đáp ứng nhu cầu đơn vị sử dụng lao động.

- Thường xuyên rà soát, chủ động
phối hợp với doanh nghiệp liên kết đào tạo nâng cao trình độ, kỹ năng lao động
hoặc hợp đồng đào tạo lao động có địa chỉ, theo đơn đặt hàng.

9. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, đoàn thể tỉnh

Hướng dẫn theo hệ thống triển
khai thực hiện Kế hoạch này; tăng cường vai trò giám sát trong quá trình thực
hiện; đồng thời, phổ biến, tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên và người
dân tham gia thực hiện Kế hoạch này.

10. Đài
Phát thanh và Truyền hình Sóc Trăng, Báo Sóc Trăng

Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền, phổ biến về mục đích, ý nghĩa, các chủ trương, chính sách của Đảng
và Nhà nước về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
và tuyển chọn học sinh, sinh viên tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa
làm; mở các chuyên mục, chuyên đề, chuyên trang, điển hình những trường hợp đã
tham gia các chương trình thành công, hiệu quả (đưa tin, bài, hình ảnh về hiệu
quả mang lại) để người lao động củng cố thêm niềm tin đăng ký tham gia các
chương trình, tạo thành phong trào học tập, làm việc mới, góp phần nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực và tăng thu nhập, phát triển kinh tế, ổn định an ninh trật
tự ở địa phương.

11. Cổng
thông tin điện tử tỉnh

Thực hiện đăng tải các văn bản
chỉ đạo, điều hành của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh
về công tác đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng và học sinh, sinh viên tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm.

12. Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch này. Tạo nguồn lao động, thực hiện chỉ tiêu đưa lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng (kể cả du học sinh vừa học, vừa làm) được Ủy ban nhân
dân tỉnh giao.

- Chỉ đạo các phòng chức năng tổ
chức định hướng phân luồng học si nh phục vụ cho công tác tư vấn tuyển chọn người
lao động, học sinh, sinh viên tham gia theo Kế hoạch này.

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn phối
hợp với các hội, đoàn thể, đơn vị có liên quan đẩy mạnh công tác truyền thông,
tuyên truyền, vận động người lao động đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng và chương trình du học sinh vừa học, vừa làm. Kiện toàn đội ngũ cộng tác
viên tư vấn lao động việc làm ở địa phương theo quy định.

- Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã hướng dẫn, tiếp nhận
Giấy đăng ký của người lao động và học sinh, sinh viên theo Phụ lục II; tổng hợp
danh sách người lao động đăng ký tham gia Chương trình theo Phụ lục III gửi về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh) vào
ngày 10 và ngày 25 hằng tháng.

13. Các
doanh nghiệp, tổ chức hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng và tư vấn du học sinh vừa học, vừa làm

- Các doanh nghiệp hoạt động phải
đảm bảo điều kiện pháp lý, có thị trường tiềm năng đáp ứng nhu cầu của người
lao động trong tỉnh, được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và
Đào tạo thẩm định giới thiệu liên kết địa phương thực hiện.

- Phối hợp với Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh, gia đình người lao động, chính quyền địa phương
trong việc sử dụng, thu hồi vốn đúng kỳ hạn.

- Phối hợp với chính quyền địa
phương, các cơ quan có liên quan trong việc tuyên truyền, tổ chức giáo dục định
hướng, đào tạo nghề, ngoại ngữ, tư vấn cho người lao động, học sinh, viên viên
các thông tin về thị trường lao động và các ngành nghề đào tạo tại các quốc
gia.

- Phối hợp với đơn vị sử dụng
lao động ở nước sở tại và các Trường đào tạo ở nước ngoài bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp của người lao động, học sinh, sinh viên trong suốt thời gian ở nước
ngoài học tập, làm việc theo quy định của pháp luật. Tích cực rà soát thanh lý
hợp đồng đối với các trường hợp lao động phải về nước trước thời hạn và thanh
toán (cả gốc và lãi) đối với các trường hợp lao động không được đi do doanh
nghiệp không tổ chức đưa đi. Đồng thời, tiếp tục tạo điều kiện giới thiệu những
vị trí việc làm tại các thị trường, công ty đang tuyển để người lao động lựa chọn
tham gia, giúp người lao động nhanh chóng có việc làm trở lại, có thu nhập ổn định
cuộc sống.

14. Định
kỳ, hằng tháng (ngày 20) và năm (ngày 10/12) Sở Giáo dục và Đào tạo,
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, các cơ quan có liên quan và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch đưa người
lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh
tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm năm 2023. Trong quá trình tổ
chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị tổng hợp, gửi về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh, Đoàn thể tỉnh;

 - TV BCĐ CT GQVL tỉnh;

 - UBND các huyện, TX, TP;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Huỳnh Thị Diễm Ngọc

 

Phụ lục I

(Kèm
theo Kế hoạch số 183/KH-UBND ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Sóc Trăng)

ĐVT:
Người.

STT

Đơn vị

Chỉ tiêu

Đã thực hiện 8 tháng đầu năm

Chỉ tiêu còn phải thực hiện

 

Tổng cộng

600

307

293

1

Thành phố Sóc Trăng

48

14

34

2

Thị xã Vĩnh Châu

72

54

18

3

Thị xã Ngã Năm

48

30

18

4

Huyện Thạnh Trị

60

15

45

5

Huyện Trần Đề

48

20

28

6

Huyện Long Phú

48

37

11

7

Huyện Cù Lao Dung

30

30

0

8

Huyện Mỹ Xuyên

72

22

50

9

Huyện Kế Sách

66

25

41

10

Huyện Châu Thành

48

22

26

11

Huyện Mỹ Tú

60

38

22

 

Phụ lục II

(Kèm
theo Kế hoạch số 183/KH-UBND ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Sóc Trăng)

CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

---------------

GIẤY ĐĂNG KÝ

Tham
gia chương trình: ……………………………………………

(Đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng/du học sinh vừa học vừa làm)

Kính
gửi: ……………………………………………………….

Họ và
tên:…………….……...……………..…Ngày, tháng, năm sinh:……../........./.........

Dân tộc:
....................................................................Giới tính:
.............................................

Chứng minh nhân dân/Hộ chiếu/Thẻ
căn cước công dân số: ………………………….…..

Ngày cấp: …../……/……..Nơi cấp:
……….………………...…………………………….…...

Nơi đăng ký thường
trú:….………………………………………………………....................

Địa chỉ hiện tại:
….………………………………………………………………………………...

Điện thoại:
………………………………………………………………………………………….

Thuộc đối tượng:

- Người lao động là thành
 viên hộ nghèo

□

- Người lao động là thành
 viên hộ cận nghèo

□

- Người lao động là người dân
 tộc thiểu số

□

- Người lao động là thân nhân
 người có công với cách mạng

□

- Người lao động thuộc hộ gia
 đình, cá nhân bị thu hồi đất

□

- Khác: ghi cụ thể
 …………………………………………….

□

Tôi có nhu cầu đăng ký tham gia
chương trình: ……………………………

tại quốc gia ………………….…………………….…

 

 

Sóc Trăng, ngày
 ……. tháng ….. năm ……

Người đăng ký

 

Phụ lục III

DANH SÁCH ĐĂNG KÝ THAM GIA CHƯƠNG TRÌNH ĐI LÀM VIỆC Ở
NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG VÀ DU HỌC SINH VỪA HỌC, VỪA LÀM

(Kèm
theo Kế hoạch số 183/KH-UBND ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Sóc Trăng)

TT

Họ và tên

Năm sinh

Đăng ký thường trú (Ấp/khóm)

Đối tượng

Đăng ký thị trường XKLĐ

Đăng ký du học sinh

Ghi chú

Nam

Nữ

Hộ nghèo

Cận nghèo

DT thiểu số

Thân nhân NCC CM

Hộ bị thu hồi đất NN

Khác

Nhật

Đài Loan

Hàn Quốc

Khác (ghi cụ thể)

Nhật

Đài Loan

Úc

Đức

Canađa

Khác (ghi cụ thể)

I

Xã/Phường/TT: A

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

I

Xã/Phường/TT: B

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LẬP BIỂU

THỦ TRƯỞNG ĐƠN
 VỊ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 183/KH-UBND về đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh tham  gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm năm 2023
So hieu: 183/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Sóc Trăng
Nguoi ky: Huỳnh Thị Diễm Ngọc
Ngay ban hanh: 26/09/2023
Ngay hieu luc: 26/09/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH SÓC TRĂNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG VÀ TUYỂN SINH THAM  GIA CHƯƠNG TRÌNH DU HỌC SINH VỪA HỌC, VỪA LÀM NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG, NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, sự quản lý của chính quyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm
    - 2. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và học sinh, sinh viên tham gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm
    - 3. Chủ động trong công tác tạo nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và du học sinh vừa học, vừa làm
    - 4. Thực hiện chính sách hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và du học sinh vừa học, vừa làm
    - 5. Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và du học sinh vừa học, vừa làm
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Sở Y tế
    - 6. Công an, Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
    - 7. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
    - 8. Trường Cao đẳng Nghề Sóc Trăng và Trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng
    - 9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, đoàn thể tỉnh
    - 10. Đài Phát thanh và Truyền hình Sóc Trăng, Báo Sóc Trăng
    - 11. Cổng thông tin điện tử tỉnh
    - 12. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 13. Các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tư vấn du học sinh vừa học, vừa làm
    - 14. Định kỳ, hằng tháng (ngày 20) và năm (ngày 10/12) Sở Giáo dục và Đào tạo, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, các cơ quan có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
  - Phụ lục I
  - Phụ lục II GIẤY ĐĂNG KÝ
  - Phụ lục III DANH SÁCH ĐĂNG KÝ THAM GIA CHƯƠNG TRÌNH ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG VÀ DU HỌC SINH VỪA HỌC, VỪA LÀM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược phát triển Ngân hàng Chính sách xã hội đến năm 2030 do ... (ID: 549087)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 02/2023/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ vốn vay đối với người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm ... (ID: 572845)
  - Nghị định 112/2021/NĐ-CP hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 482323)
  - Nghị định 74/2019/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 61/2015/NĐ-CP quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ ... (ID: 408807)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 29954/SLĐTBXH-VLATLĐ năm 2023 thực hiện quy định liên quan đến người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 594432)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 73-KH/TU thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 587467)
  - ​Kế hoạch 2048/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 155-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 574599)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 571900)
  - Kế hoạch 280/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 570641)