ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 183/KH-UBND

Tuyên Quang, ngày
 tháng 8 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 317-KH/TU NGÀY 16/3/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN
CHỈ THỊ SỐ 20 -CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA
BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC
ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH TUYÊN QUANG

Thực hiện Kế hoạch số 317-KH/TU
ngày 16/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Tuyên Quang (sau đây gọi tắt là Kế
hoạch số 317-KH/TU) về thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của
Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
(sau đây gọi là Chỉ thị số 20-CT/TW), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Phát huy hiệu quả công tác đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài nhằm hỗ trợ người lao động có việc làm ổn
định, nâng cao thu nhập, tạo cơ hội học tập, nâng cao trình độ chuyên môn kỹ
thuật, công nghệ tiên tiến, tác phong chuyên nghiệp để trở về nước lập thân, lập
nghiệp, tạo dựng việc làm bền vững.

Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về
nhận thức và hành động, phát huy vai trò, trách nhiệm của các cấp, các ngành,
các tổ chức, đơn vị và người lao động đối với công tác đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; xem đây là nhiệm vụ quan trọng của
các cấp, các ngành trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

Thông qua người lao động đi làm
việc ở nước ngoài, nhằm quảng bá văn hoá, hình ảnh tốt đẹp của con người Việt
Nam nói chung và con người tỉnh Tuyên Quang nói riêng với bạn bè quốc tế; thúc
đẩy tinh thần khởi nghiệp, lập nghiệp của người lao động sau khi trở về địa
phương.

2. Yêu cầu

Cụ thể hóa Kế hoạch số
317-KH/TU; xác định rõ nội dung trọng tâm, phân công trách nhiệm cụ thể đối với
từng sở, ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương, đặc biệt là trách nhiệm của người
đứng đầu từ cấp tỉnh đến cấp cơ sở để triển khai thực hiện đồng bộ, thống nhất,
kịp thời, hiệu quả các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp liên quan trực
tiếp đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

Chú trọng hoàn thiện và nâng
cao năng lực, trình độ của hệ thống quản lý nhà nước về công tác tạo việc làm và
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo,
kiểm tra, giám sát và xử lý các vụ vi phạm đối với công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

Các nội dung, nhiệm vụ, giải
pháp phải đồng bộ, khả thi, phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh và từng địa
phương, đơn vị để tổ chức, thực hiện đạt kết quả các nội dung của kế hoạch.

Hằng năm Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố xây dựng kế hoạch giao chỉ tiêu số lượng lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng cho cấp xã; chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá và đề ra
giải pháp nhằm phấn đấu đạt và vượt chỉ tiêu kế hoạch giao.

II. CÁC CHỈ
TIÊU PHẤN ĐẤU

1. Phấn đấu mỗi năm đưa
trên 500 người lao động của tỉnh đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng.

2. Phấn đấu trên 95% xã,
phường, thị trấn trong tỉnh đều có lao động đi làm việc ở nước ngoài.

3. Bảo đảm 90% lao động
đi làm việc ở nước ngoài trở về nước được kết nối việc làm.

III. NHIỆM VỤ
GIẢI PHÁP

1. Tăng
cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cơ quan, đơn vị, chính quyền các cấp đối với
công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị,
địa phương căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế, tăng cường
lãnh đạo, chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ liên quan đến công tác đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, trong đó chú trọng các nội dung sau:

- Thực hiện có hiệu quả Chỉ thị
số 20-CT/TW gắn với việc thực hiện định hướng, chiến lược phát triển kinh tế -
xã hội, trong đó tập trung thực hiện lồng ghép có hiệu quả các chương trình mục
tiêu quốc gia: Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, Chương trình
mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và
miền núi, Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.

- Chủ động xây dựng kế hoạch hằng
năm và giai đoạn gắn mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể về công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương, đơn vị; phân công rõ trách nhiệm của từng cá nhân, cơ quan, đơn vị đảm
bảo việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đúng mục đích, đúng quy định của
pháp luật; gắn chỉ tiêu đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng vào
chương trình hành động của cấp ủy, chính quyền cấp huyện, cấp xã; giao chỉ tiêu
đến từng thôn, tổ dân phố; định kỳ hằng năm kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện.

- Chủ động đấu tranh, phòng ngừa,
ngăn chặn sự chống phá của các thế lực thù địch liên quan đến công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài.

2. Công
tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng

Thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, giáo dục nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, cán bộ, đảng viên,
đoàn viên, hội viên, công chức, viên chức, người lao động và nhân dân trên địa
bàn về vai trò, tầm quan trọng của công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Nội dung tập trung tuyên truyền,
phổ biến chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới; chính sách hỗ
trợ về vốn vay; hậu quả của việc vi phạm hợp đồng, cư trú bất hợp pháp ở nước
ngoài khi hết hạn hợp đồng. Công khai, minh bạch các thông tin về thông tin thị
trường, mức phí, mức lương, thời gian đào tạo, thời gian làm việc... của từng
thị trường để người lao động được biết và tự do lựa chọn ngành nghề, hình thức
làm việc phù hợp; tuyên truyền về chính sách, pháp luật, phong tục, tập quán nước
tiếp nhận lao động; quyền và nghĩa vụ của các bên khi đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng. Tuyên truyền phổ biến những mô hình, điển hình tiên tiến trong
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Đặc biệt
quan tâm đến công tác tuyên truyền, giải quyết việc làm tại các huyện nghèo, các
xã đặc biệt khó khăn, các xã phấn đấu đạt chuẩn nông thôn mới theo kế hoạch.

Đa dạng các hình thức thông tin
tuyên truyền về công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Tập
trung tuyên truyền trực tiếp tại cấp huyện, cấp xã, lồng ghép trình chiếu các
video về người thật, việc thật các công việc, điều kiện làm việc của người lao
động tại nước ngoài, phối hợp mời thân nhân người lao động đến chia sẻ về hiệu
quả của công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Ngoài hoạt
động tuyên truyền trực tiếp, tiếp tục định hướng các cơ quan truyền thông như:
Báo Tuyên Quang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh tăng thời lượng, tin bài
trên các chương trình, chuyên trang, chuyên mục về công tác đưa lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo hướng đa dạng, phù hợp với văn hóa, tập
quán của từng địa phương trong tỉnh; Cổng thông tin điện tử tỉnh, Trang thông
tin của các sở, ban ngành tỉnh và các địa phương thường xuyên cập nhật các chế
độ, chính sách, các tin bài về hoạt động đưa người lao động của tỉnh đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm đáp ứng nhu cầu tiếp cận thông tin của người
dân.

Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức
chính trị - xã hội tăng cường lồng ghép đưa nội dung về đưa lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng trong các buổi sinh hoạt của Đoàn, Hội....; kịp thời
giải đáp thắc mắc về những vấn đề chính sách mà người lao động quan tâm như: Điều
kiện vay vốn, điều kiện ăn, ở, đi lại, phong tục, tập quán của nước sở tại, thu
nhập, thời gian làm việc....

Tăng cường giới thiệu, quảng bá
những tác động tích cực của công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội (Facebook, YouTube,
Zalo...). Kịp thời biểu dương những gương điển hình đã thành công sau khi đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp tạo sức lan tỏa trong cộng đồng, làm chuyển biến nhận
thức của người dân.

3. Nâng
cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

Định kỳ hằng năm kiện toàn Ban
Chỉ đạo các cấp để kịp thời chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiện Kế hoạch đưa
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài đảm bảo đồng bộ, hiệu quả; tăng
cường phối hợp giải quyết, xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh thuộc thẩm quyền,
gắn trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị là Thành viên Ban Chỉ đạo trong công
tác đưa lao động đi làm việc nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn được giao
theo dõi, quản lý.

Đẩy mạnh theo dõi, trao đổi
thông tin giữa địa phương và doanh nghiệp để phối hợp quản lý người lao động
trong thời gian làm việc ở nước ngoài; kịp thời nắm bắt, tháo gỡ khó khăn, vướng
mắc, xử lý các trường hợp rủi ro bất khả kháng trong quá trình tham gia làm việc
ở nước ngoài của người lao động.

Khai thác hiệu quả hệ thống cơ
sở dữ liệu, thông tin quản lý người lao động đi làm việc ở nước ngoài; thực hiện
chia sẻ thông tin, liên thông đồng bộ dữ liệu người lao động làm việc ở nước
ngoài giữa các ngành lao động - thương binh và xã hội, công an với các địa
phương theo hướng dẫn của Trung ương và phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh.

Thường xuyên tuyên truyền bằng
các hình thức đa dạng phong phú kiến thức về Luật Người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các quy định, chính sách liên quan cho
cán bộ, người dân trên địa bàn tỉnh.

Đổi mới nội dung, hình thức,
phương pháp tư vấn, giới thiệu đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng đảm bảo chất lượng, hiệu quả; chú trọng tư vấn giới thiệu việc
làm đối với người lao động trở về nước sau khi hết hạn hợp đồng nhằm đảm bảo ổn
định cuộc sống của người lao động.

4. Thực
hiện các chính sách hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng

Trên cơ sở thực tiễn công tác
quản lý rà soát, đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung,
điều chỉnh cơ chế, chính sách hỗ trợ cho người lao động đảm bảo thống nhất, chặt
chẽ, phù hợp về tình hình, điều kiện thực tế của địa phương và đúng quy định của
pháp luật về đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài

Thực hiện chính sách hỗ trợ vốn
vay tạo việc làm, duy trì và mở rộng việc làm cho người lao động trong đó tập
trung rà soát bổ sung nguồn vốn ủy thác của tỉnh qua Chi nhánh Ngân hàng chính
sách - xã hội để hỗ trợ người lao động vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

Có chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi
dưỡng chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho người lao động ưu tiên quân nhân
xuất ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ nghèo vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó
khăn sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực này khi hết hạn làm việc ở nước ngoài trở
về tham gia thị trường lao động trong nước.

Thực hiện có hiệu quả chính
sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ các Chương
trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, Chương trình mục tiêu quốc gia
phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi đảm bảo
chặt chẽ, đúng đối tượng, mức hỗ trợ. Đồng thời xây dựng kế hoạch dự toán kinh
phí ngân sách hỗ trợ người lao động từ nguồn ngân sách địa phương theo quy định
tại Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 15/6/2016 liên Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính sau khi nguồn kinh phí từ các chương
trình mục tiêu quốc gia nêu trên đã được sử dụng hết.

5. Tìm kiếm
mở rộng thị trường lao động ngoài nước

Phát huy tối đa công năng của
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong tỉnh, trọng tâm là Trường Cao đẳng nghề Kỹ
thuật - Công nghệ Tuyên Quang nhằm giảm chi phí đi lại, ăn, ở, sinh hoạt của
người lao động; liên kết với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao để
đào tạo nguồn lao động chất lượng nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường lao động, địa
điểm đào tạo tổ chức trên địa bàn tỉnh.

Triển khai có hiệu quả Chương
trình thỏa thuận hợp tác đưa lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài thời vụ
trong đó đặc biệt chú trọng đến công tác tuyển chọn và quản lý người lao động.

Mở rộng hợp tác khảo sát, thăm
dò thực tế một số công ty, doanh nghiệp, tổ chức tại các thị trường lao động
ngoài nước có nhu cầu tuyển dụng lao động: Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan... nhằm
tìm hiểu, nắm thông tin cần thiết để phục vụ cho việc tuyển chọn, đào tạo lao động
của tỉnh phù hợp với vị trí công việc cần tuyển dụng.

6. Tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm trong công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

Kiểm tra, thanh tra hoạt động của
các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
đang thực hiện hoạt động trên địa bàn tỉnh.

Phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp
thời, nghiêm minh đối với các hành vi vi phạm pháp luật; chủ động phòng ngừa, đấu
tranh với các tổ chức, cá nhân lợi dụng chính sách về đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài để dụ dỗ, lôi kéo, đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài bất hợp pháp, có biện pháp phòng ngừa hiệu quả tình trạng người lao
động bỏ trốn, ở lại cư trú bất hợp pháp và vi phạm pháp luật của nước sở tại.

Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ
quốc và các tổ chức chính trị - xã hội trong giám sát thực hiện công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời phát hiện, kiến nghị
cơ quan chức năng có thẩm quyền xử lý nghiêm minh đối với các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Kinh phí ngân sách
nhà nước theo phân cấp hiện hành được bố trí trong dự toán hằng năm của các cơ
quan, đơn vị, địa phương.

2. Kinh phí lồng ghép
các chương trình có liên quan.

3. Nguồn vốn Trung ương ủy
thác qua Chi nhánh Ngân hàng chính sách - xã hội để cho vay hỗ trợ người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng lao động.

4. Nguồn huy động từ các
tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

Là cơ quan thường trực, chủ trì
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, triển khai thực hiện Kế hoạch số
317-KH/TU; chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện,
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và tổng hợp tình hình, kết quả; báo cáo Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ, đột xuất theo quy định.

Đẩy mạnh công tác thông tin
tuyên truyền chính sách, pháp luật về công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng, trong đó tuyên truyền đầy đủ các thông tin đến người
dân về thị trường lao động, về phong tục tập quán, chính sách pháp luật của các
nước mà người lao động sẽ đến làm việc, đặc biệt là lực lượng thanh niên, bộ đội
xuất ngũ và người lao động ở vùng sâu, vùng xa để biết, tham gia.

Phối hợp với Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố trong công tác quản lý chặt chẽ hoạt động tuyển chọn lao động
địa phương đi làm việc ở nước ngoài. Yêu cầu các doanh nghiệp hoạt động trong
lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài khi thực hiện tuyển dụng
lao động của địa phương cung cấp đầy đủ các thông tin liên quan đến với người
lao động có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài như: Công việc, điều kiện làm
việc, yêu cầu về đào tạo, chi phí, mức lương... để người lao động có sự lựa chọn
phù hợp.

Chỉ đạo các đơn vị liên quan
thuộc sở thay đổi nội dung, hình thức, phương pháp tư vấn, giới thiệu đối với
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo chất lượng và hiệu
quả; chú trọng tư vấn giới thiệu việc làm đối với lao động trở về nước sau khi
hết hạn hợp đồng để đảm bảo ổn định cuộc sống của người lao động

Tham mưu, đề xuất, kiến nghị cấp
có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung, ban hành chính sách hỗ trợ cho người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh,
bảo đảm các quy định của Nhà nước và phù hợp với điều kiện của tỉnh; định kỳ kiện
toàn Ban Chỉ đạo công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, cơ quan liên quan kiểm tra các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài đảm bảo hoạt động đúng quy định,
kịp thời phát hiện, xử lý hoặc kiến nghị xử lý đối với vi phạm của các tổ chức,
cá nhân, doanh nghiệp hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

Phối hợp với các sở, ngành, cơ
quan, đơn vị, địa phương triển khai thực hiện các Chương trình thoả thuận hợp
tác đưa người lao động đi làm việc thời vụ tại địa phương nước ngoài.

2. Sở Tài
chính

Chủ trì phối hợp với các cơ
quan liên quan, căn cứ khả năng ngân sách địa phương hằng năm, tham mưu trình Ủy
ban nhân dân tỉnh bố trí ngân sách địa phương, ngân sách lồng ghép từ các
chương trình có liên quan để triển khai thực hiện nội dung Kế hoạch này theo
phân cấp ngân sách hiện hành.

Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
các cơ quan, đơn vị thực hiện thanh toán, quyết toán kinh phí hỗ trợ đối với
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ các nguồn kinh phí của
Trung ương và địa phương theo quy định hiện hành.

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các cơ quan đơn vị liên quan theo chức năng, nhiệm vụ
tham gia ý kiến trong việc xây dựng, ban hành chính sách hỗ trợ người lao động
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Tuyên
Quang, bảo đảm các quy định của Nhà nước và phù hợp với điều kiện của tỉnh.

3. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các sở, ban, ngành,
cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức lồng ghép chỉ tiêu đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng
năm.

Phối hợp với Trung tâm xúc tiến
đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh tăng cường mời gọi, thu hút các
doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư trên địa bàn tỉnh, nhất là các doanh
nghiệp có quy mô lớn, sử dụng nhiều lao động nhằm giải quyết việc làm cho lao động,
đặc biệt là lao động sau khi hết thời hạn hợp đồng lao động ở nước ngoài trở về
địa phương.

4. Sở Tư
pháp: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan thực hiện tuyên truyền, phổ biến Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Chỉ thị số 20-CT/TW và các văn bản hướng
dẫn có liên quan; thẩm định văn bản quy phạm pháp luật quy định chính sách của
tỉnh hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (nếu có); cấp
Phiếu lý lịch tư pháp cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
đảm bảo đúng quy định.

5. Sở Ngoại
vụ

Xử lý các vấn đề liên quan đến
công tác bảo hộ công dân của tỉnh Tuyên Quang đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

Thực hiện quản lý nhà nước về
ký kết và thực hiện các thoả thuận quốc tế; theo dõi, đôn đốc việc thực hiện
các thoả thuận đã ký kết; báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền
và những vấn đề phát sinh trong ký kết và thực hiện thoả thuận quốc tế tại tỉnh
liên quan đến lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

6. Sở Y tế:
Chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh đủ điều kiện khám sức khỏe, tổ chức
thực hiện khám sức khỏe cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
đảm bảo thuận lợi, kịp thời, đúng quy định. Niêm yết công khai thủ tục và lệ
phí khám sức khỏe cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài tại nơi tổ chức
khám sức khỏe.

7. Sở
Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh
và các cơ quan đơn vị liên quan tăng cường công tác quản lý hoạt động tư vấn du
học, kịp thời phát hiện và ngăn chặn, xử lý tình trạng lợi dụng hoạt động tư vấn
du học để tư vấn, tổ chức đưa người lao động ra nước ngoài làm việc bất hợp
pháp.

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội truyền thông về công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng cho học sinh phổ thông đang học tại các Trường trung học
phổ thông, Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp tỉnh và trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên cấp huyện.

8. Sở
Thông tin và Truyền thông: Chỉ đạo, định hướng các cơ quan truyền thông
của tỉnh, hệ thống thông tin cơ sở tăng cường tuyên truyền về chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước và hiệu quả của công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

9. Công
an tỉnh

Hướng dẫn, tạo điều kiện cho
người lao động hoàn thiện các thủ tục liên quan đến việc xuất cảnh đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

Tăng cường công tác kiểm tra để
phát hiện, ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm trong việc thực hiện chính
sách, thủ tục liên quan đến người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Xử lý nghiêm cá nhân, tổ chức không có chức năng đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài, lợi dụng danh nghĩa hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài để lừa đảo, lôi kéo, tổ chức đưa công dân Việt Nam ra nước ngoài bất hợp
pháp.

10. Báo
Tuyên Quang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh:
Tăng cường xây dựng các tin, bài, phóng sự tuyên truyền về công tác đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, phát trên sóng Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh; tuyên truyền trên Báo Tuyên Quang, Báo Tuyên Quang online, Cổng/Trang
Thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị, địa phương và trên các nền tảng mạng
xã hội... bảo đảm hiệu quả, có sức lan tỏa rộng rãi.

11. Ngân
hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Tuyên Quang: Chỉ đạo các Ngân hàng
thương mại, Ngân hàng Chính sách xã hội trên địa bàn ưu tiên bố trí nguồn vốn;
hướng dẫn tạo điều kiện thuận lợi để khách hàng thực hiện các thủ tục vay vốn
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo đúng quy định.

12. Chi
nhánh Ngân hàng chính sách - xã hội tỉnh

Chủ động nắm bắt nhu cầu vay vốn
của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; ưu tiên bố trí nguồn
vốn; hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi để người lao động thực hiện các thủ tục
vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo đúng các quy định hiện
hành; thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm bảo quy định.

Tuyên truyền sâu rộng các
chương trình tín dụng, quy trình thủ tục vay vốn hỗ trợ đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng để người dân, người lao động được tiếp cận với các chính
sách hỗ trợ của Nhà nước.

13. Các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh

Phát huy tối đa công năng của
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong tỉnh, trọng tâm là Trường Cao đẳng nghề Kỹ
thuật - Công nghệ Tuyên Quang nhằm giảm chi phí đi lại, ăn, ở, sinh hoạt của
người lao động; liên kết với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao để
đào tạo nguồn lao động chất lượng nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường lao động, địa
điểm đào tạo tổ chức trên địa bàn tỉnh.

Chủ động liên kết với các doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để
tổ chức tư vấn, phỏng vấn tuyển chọn, đào tạo nguồn lao động về kỹ năng nghề,
ngoại ngữ theo yêu cầu của các thị trường tiếp nhận lao động trước khi đưa đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm cho người
lao động sau khi hết hạn hợp đồng lao động về nước.

Chủ động tham gia các Phiên
giao dịch việc làm tổ chức tại cấp tỉnh, cấp huyện nhằm đẩy mạnh công tác tư vấn,
tuyên truyền người đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài với các đối tượng là học
sinh thuộc hệ giáo dục thường xuyên.

14. Đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh:
Phối hợp phổ biến, tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên và nhân dân trên
địa bàn về ý nghĩa, hiệu quả của hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng, tích cực tham gia, giám sát quá trình triển khai thực hiện
công tác đưa lao động đi làm việc nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

15. Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố

Hằng năm, xây dựng kế hoạch đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn và giao chỉ
tiêu cho các xã, phường, thị trấn; chủ động xây dựng kế hoạch và dự toán kinh
phí từ ngân sách nhà nước hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng; triển khai, tổ chức thực hiện hỗ trợ cho người lao động đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài theo hợp đồng kịp thời, đúng đối tượng.

Định kỳ kiện toàn và phát huy
vai trò của Ban Chỉ đạo cấp huyện, cấp xã trong công tác đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Phối hợp với các cơ quan liên
quan tuyên truyền nâng cao nhận thức đối với người lao động về lòng yêu nước, tự
tôn dân tộc, hình ảnh của đất nước và con người Việt Nam, chấp hành tốt các
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, cũng như chấp hành pháp luật của
nước tiếp nhận, không vi phạm hợp đồng lao động.

Tăng cường quản lý, giám sát chặt
chẽ hoạt động của doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn.

Theo dõi tình hình lao động của
địa phương tham gia công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng; kịp thời tháo gỡ khó khăn cho người lao động trước, trong và sau khi xuất
cảnh; lập sổ theo dõi số lao động trở về nước sau khi hết hạn hợp đồng để có
chính sách tư vấn, giới thiệu việc làm phù hợp nhằm đảm bảo ổn định cuộc sống của
người lao động.

Triển khai thực hiện có hiệu quả
các Chương trình thoả thuận hợp tác đưa người lao động đi làm việc thời vụ tại
địa phương nước ngoài.

Định kỳ, đột xuất báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp) về công
tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn.

Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị, địa phương chủ động triển khai thực hiện Kế hoạch này. Định kỳ báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện (báo cáo 6 tháng trước ngày 20/6; báo
cáo năm trước ngày 31/12) đồng gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc những vấn đề mới
phát sinh, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp, đề xuất) để xem xét chỉ đạo, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy; (báo cáo)

 - Thường trực HĐND tỉnh; (báo cáo)

 - Chủ tịch UBND tỉnh; (báo cáo)

 - Các PCT UBND tỉnh;

 - UBMT TQ VN và các tổ chức CTXH tỉnh;

 - Các cơ quan, đơn vị, địa phương được giao nhiệm vụ trong kế hoạch; (thực hiện)

 - Các cơ sở GDNN trên địa bàn tỉnh; (thực hiện)

 - Trung tâm Dịch vụ việc làm; 

 - Chánh VP, PCVP UBND tỉnh;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu VT, THVX (Ntg).

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hoàng Việt Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 183/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 317-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang
So hieu: 183/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Hoàng Việt Phương
Ngay ban hanh: 15/08/2023
Ngay hieu luc: 15/08/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ NGÀY 16/3/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÁC CHỈ TIÊU PHẤN ĐẤU
  - III. NHIỆM VỤ GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cơ quan, đơn vị, chính quyền các cấp đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 2. Công tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 4. Thực hiện các chính sách hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 5. Tìm kiếm mở rộng thị trường lao động ngoài nước
    - 6. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Tư pháp:
    - 5. Sở Ngoại vụ
    - 6. Sở Y tế:
    - 7. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 9. Công an tỉnh
    - 10. Báo Tuyên Quang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh:
    - 11. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Tuyên Quang:
    - 12. Chi nhánh Ngân hàng chính sách - xã hội tỉnh
    - 13. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh
    - 14. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh:
    - 15. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Thông tư liên tịch 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở ... (ID: 293271)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 37/2024/QĐ-UBND áp dụng định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo ngoại ngữ cho người lao động ở Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 626128)
  - Kế hoạch 247/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 225/NQ-CP thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 619171)
  - Kế hoạch 7695/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 618144)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 258-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 603129)
  - Kế hoạch 64/KH-UBND thực hiện công tác đưa người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 (ID: 600268)
  - Kế hoạch 188/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 14-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với Hội Luật gia Việt Nam trong tình hình mới do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 577699)
  - Kế hoạch 2254/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 11-CT/TU về tăng cường lãnh đạo, chỉ đạ​o đẩy mạnh thực hiện Đề án 06/CP trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 576408)
  - ​Kế hoạch 2048/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 155-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 574599)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 571900)
  - Kế hoạch 280/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 570641)