PHỦ THỦ TƯỚNG

****** 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 184-BT 

Hà Nội, ngày 23
 tháng 10 năm 1978  

 

THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN VIỆC KHEN THƯỞNG CHUYÊN GIA NƯỚC NGOÀI

Thực hiện chính sách của Đảng và
Nhà nước khen thưởng chuyên gia nước ngoài, Phủ thủ tướng đã có hai thông tư số
131-TTg ngày 16-8-1960 và số 606-HC ngày 20-3-1964 hướng dẫn việc khen thưởng
huy chương Hữu nghị và huân chương Lao động cho các chuyên gia.

Trong những năm qua, việc khen
thưởng này đã thể hiện sự đánh giá cao và lòng biết ơn của Đảng và Nhà nước ta
đối với các chuyên gia đã tích cực làm tròn nghĩa vụ quốc tế, vì thế có tác dụng
động viên tinh thần tích cực công tác của các chuyên gia và góp phần tăng cường
tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân ta với nhân dân các nước xã hội chủ nghĩa
anh em.

Trong giai đoạn cách mạng hiện
nay, nước ta sử dụng ngày càng nhiều chuyên gia nước ngoài cho nên cần làm thật
tốt công tác khen thưởng nhằm động viên các chuyên gia đem hết nhiệt tình cách
mạng và trí tuệ cống hiến vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ
quốc của chúng ta, đồng thời góp phần củng cố hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị và
sự hợp tác giữa nước ta với các nước anh em và bạn bè trên thế giới.

Thông tư này hệ thống lại những
quy định trong các thông tư trước đây, sửa đổi và bổ sung một số điểm cho phù hợp
với tình hình hiện nay, quán triệt tinh thần nghị quyết số 58-NQ/QHK6 ngày
20-01-1977 của Ủy ban thường vụ Quốc hội đặt ra huân chương Hữu nghị.

I. ĐỐI TƯỢNG KHEN THƯỞNG:

Các chuyên gia nước ngoài được
xét khen thưởng theo thông tư này bao gồm:

- Chuyên gia các nước xã hội chủ
nghĩa được mời vào giúp ta theo các hiệp định viện trợ Nhà nước về kinh tế và
quốc phòng, hiệp định hợp tác về kinh tế, văn hóa, khoa học- kỹ thuật, hiệp định
viện trợ nhân dân, hoặc các chuyên gia sang giúp ta theo yêu cầu đột xuất.

- Chuyên gia do các Đảng anh em ở
các nước tư bản hoặc các nước đang phát triển cử sang giúp ta, được Ban đối ngoại
thuộc Ban chấp hành trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
giới thiệu.

II. HÌNH THỨC
KHEN THƯỞNG

Kể từ nay. Nhà nước ta dùng hai
hình thức sau đây để khen thưởng các chuyên gia:

- Huy chương Hữu nghị tặng thưởng
phổ cập cho các chuyên gia đã hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian công tác ở Việt
Nam;

- Huân chương Hữu nghị tặng thưởng
những chuyên gia có thàng tích xuất sắc trong thời gian công tác ở Việt Nam.

III. TIỂU CHUẨN
KHEN THƯỞNG:

1. Huy chương Hữu nghị.

Huy chương Hữu nghị tặng thưởng
các chuyên gia có đủ điều kiện dưới đây:

- Đã hoàn thành nhiệm vụ theo hợp
đồng;

- Có thời gian công tác ở Việt Nam
tối thiểu từ 3 tháng trở lên;

- Có thái độ đoàn kết hữu nghị,
hợp tác chặt chẽ và giúp đỡ cán bộ, công nhân Việt Nam
nắm được kỹ thuật;

- Tôn trọng chủ quyền, luật pháp
và phong tục tập quán của nước Việt Nam,
không phạm những khuyết điểm nghiêm trọng về tư cách, sinh hoạt.

2. Huân chương hữu nghị.

Huân chương Hữu nghị tặng thưởng
các chuyên gia có thành tích xuất sắc, tiêu biểu cho hoạt động của đoàn chuyên
gia nhằm vào những người lãnh đạo và những chuyên gia phụ trách các khâu kỹ thuật
quan trọng, có đủ tiêu chuẩn khen thưởng dưới đây:

- Đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
được giao;

- Áp dụng có kết quả khoa học kỹ
thuật tiên tiến vào hoàn cảnh Việt Nam, có những sáng kiến góp phần tăng năng
suất lao động và hiệu suất công tác, tiết kiệm lao động, vật tư, tiền vốn, hoặc
phát hiện và xử lý tốt những vấn đề chuyên môn kỹ thuật phức tạp;

- Tận tình truyền đạt kinh nghiệm,
phổ biến khoa học kỹ thuật, giúp ta bồi dưỡng, đào tạo cán bộ, công nhân kỹ thuật;

- Có tinh thần khắc phục khó
khăn trong công tác, trong sinh hoạt, luôn luôn thể hiện thái độ đoàn kết, hữu
nghị; tôn trọng chủ quyền, luật pháp của nước ta.

Đối với những chuyên gia sang Việt
Nam
công tác nhiều lần thì được cộng thành tích của các lần để xét khen thưởng. Trường
hợp chuyên gia sang công tác nhiều lần, đã được tặng thưởng huân chương Hữu nghị
một lần rồi, nếu có thành tích xứng đáng vẫn có thể được xét tặng huân chương Hữu
nghị lần nữa.

IV. TỔ CHỨC
VÀ CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN

Để đảm bảo cho việc khen thưởng
chuyên gia được chính xác và kịp thời, các ngành, các địa phưong cần chú ý mấy
điểm dưới đây:

1. Trước hết phải quản lý tốt
công tác của chuyên gia, theo dõi thành tích của chuyên gia từ cơ sở ngay lúc đầu,
phát hiện những người có thành tích xuất sắc để xếp loại khen thưởng khi kết
thúc công việc.

2. Mỗi khi có chuyên gia hoàn
thành nhiệm vụ, chuẩn bị về nước, phải tổ chức kịp thời việc nhận xét kết quả
công tác của chuyên gia và đề nghị lên Chính phủ xép khen thưởng theo thời hạn
sau đây:

- Đề nghị tặng thưởng huy chương
Hữu nghị phải gởi trước 15 ngày trước ngày làm lễ trao tặng. Riêng đối với
chuyên gia hai nước Ba-lan và Tiệp-khắc thì phải gởi trước 30 ngày để Chính phủ
ta kịp hỏi ý kiến Chính phủ nước bạn.

- Đề nghị tặng thưởng huân
chương Hữu nghị phải gửi trước 45 ngày trước ngày làm lễ trao tặng để Chính phủ
ta có thời gian xét duyệt và hỏi ý kiến Chính phủ nước bạn.

3. Trường hợp một chuyên gia làm
việc cho nhiều cơ quan thì cơ quan cuối cùng sử dụng chuyên gia có trách nhiệm
trao đổi ý kiến với các cơ quan đã sử dụng chuyên gia để tổng hợp thành tích và
đề nghị Chính phủ khen thưởng.

4. Những văn bản đề nghị lên
Chính phủ khen thưởng chuyên gia phải do các đồng chí Bộ trưởng hoặc thứ trưởng,
chủ tịch hoặc phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố ký tên có kèm theo bản
thành tích của chuyên gia.

5. Sau khi nhận được văn bản đề
nghị của các ngành và các địa phương, Phủ thủ tướng giao trách nhiệm cho Viện
Huân chương và Cục Chuyên gia bàn với Bộ chủ quản và hỏi ý kiến Bộ Ngoại giao
và các cơ quan có liên quan khác trước khi trình lên Chính phủ xét và quyết định
khen thưởng chuyên gia.

6. Việc hỏi ý kiến Chính phủ các
nước bạn do Bộ Ngoại giao làm theo yêu cầu của Phủ thủ tướng.

V. VIỆC TRAO
TẶNG HUÂN CHƯƠNG, HUY CHƯƠNG VÀ ĐƯA TIN TRÊN BÁO, TRÊN ĐÀI

Để bảo đảm ý nghĩa và phát huy
tác dụng của việc khen thưởng chuyên gia, các ngành, các địa phương phải chú ý
đúng mức việc tổ chức lễ trao tặng huân chương, huy chương cho chuyên gia cũng
như việc đưa tin trên báo, trên đài.

Lễ trao tặng huân chương và huy
chương cần được tổ chức trọng thể trang nghiêm nhưng tránh hình thức, lãng phí.

Người thay mặt Chính phủ trao tặng
huân chương, huy chương cho chuyên gia phải là các đồng chí Bộ trưởng hoặc thứ
trưởng, chủ tịch hoặc phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.

Trong buổi lễ trao tặng huân
chương và huy chương cho phía bạn, ngoài đại điện đoàn chuyên gia, nên mời đại
diện của Đại sứ quán nước bạn có chuyên gia được khen thưởng. Về phía ta, nên mời
đại diện của Bộ Ngoại giao và đại diện các cơ quan có liên quan khác.

Đối với chuyên gia đã về nước
thì Viện Huân chương sẽ gởi huân chương, huy chương và các văn bản cần thiết đến
Bộ Ngoại giao để chuyển cho Đại sứ nước ta tại nước bạn tổ chức trao tặng cho
chuyên gia.

Việc đưa tin khen thưởng chuyên
gia trên báo, trên đài phải làm kịp thời, nhưng phải đúng mức, bảo đảm giữ bí mật
Nhà nước và giữ quan hệ đoàn kết hữu nghị với tất cả các nước anh em. Việc đưa
tin do Thông tấn xã Việt Nam
phụ trách theo đề nghị của các Bộ và các Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc thành phố có
chuyên gia được khen thưởng. Trường hợp thấy khó khăn thì Thông tấn xã Việt Nam
hỏi ý kiến Viện Huân chương trước khi đưa tin.

Yêu cầu các Bộ, các cơ quan
ngang Bộ, các cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ và các Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố sử dụng chuyên gia có văn bản hướng dẫn cụ thể cho các cấp, nhất là
cơ sở thực hiện đúng các quy định trong thông tư này.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG PHỦ THỦ TƯỚNG

 Vũ Tuân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 184-BT-1978 hướng dẫn việc khen thưởng chuyên gia nước ngoài do Phủ Thủ tướng ban hành
So hieu: 184-BT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Vũ Tuân
Ngay ban hanh: 23/10/1978
Ngay hieu luc: 07/11/1978
Ngay dang: 30/11/1978
So cong bao: Số 7
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VIỆC KHEN THƯỞNG CHUYÊN GIA NƯỚC NGOÀI
  - I. ĐỐI TƯỢNG KHEN THƯỞNG:
  - II. HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
  - III. TIỂU CHUẨN KHEN THƯỞNG:
  - IV. TỔ CHỨC VÀ CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN
  - V. VIỆC TRAO TẶNG HUÂN CHƯƠNG, HUY CHƯƠNG VÀ ĐƯA TIN TRÊN BÁO, TRÊN ĐÀI

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Thi đua, Khen thưởng sửa đổi 2005 (ID: 2511)