ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 184/KH-UBND

Cần
 Thơ, ngày 30 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP, TẠO VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG HÌNH PHẠT TÙ
TẠI THÀNH PHỐ CẦN THƠ NĂM 2022

Căn cứ Nghị định số 49/2020/NĐ-CP 
ngày 17 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Thi hành
án hình sự về tái hòa nhập cộng đồng (sau đây viết tắt là Nghị định số
49/2020/NĐ-CP);

Căn cứ Kế hoạch số 92/KH-UBND ngày 17
tháng 4 năm 2020 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ về việc triển khai Nghị
định số 49/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành Luật Thi hành án hình sự về tái hòa nhập cộng đồng trên địa bàn thành
phố Cần Thơ;

Để tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị
định số 49/2020/NĐ-CP , Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ ban hành Kế hoạch đào
tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tại thành
phố Cần Thơ, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU, CHỈ
TIÊU

1. Mục tiêu:

- Quán triệt, triển khai thực hiện
nghiêm túc, hiệu quả Nghị định số 49/2020/NĐ-CP đến các ngành, các cấp, đoàn thể,
tổ chức chính trị - xã hội và quần chúng nhân dân; tạo mọi điều kiện thuận lợi
cho người chấp hành xong hình phạt tù (sau đây viết tắt là CHXHPT) tái hòa nhập
cộng đồng, ổn định cuộc sống, thể hiện tính nhân văn trong chính sách hình sự của
Đảng và Nhà nước góp phần phòng ngừa tái phạm và vi phạm pháp luật.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của các
cơ quan quản lý Nhà nước, các cấp, các ngành theo chức năng, nhiệm vụ được phân
công. Huy động các đoàn thể, tổ chức xã hội, cơ quan, đơn vị, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, doanh nghiệp và quần chúng nhân dân tham gia thực hiện có hiệu quả
Nghị định số 49/2020/NĐ-CP nhằm thực hiện đạt mục tiêu, yêu cầu đề ra.

- Đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm
cho người CHXHPT tại thành phố tùy thuộc vào điều kiện sức khỏe, khả năng của đối
tượng, nhu cầu của người sử dụng lao động và điều kiện thực tế của địa phương.

2. Chỉ tiêu:

Để thực hiện tốt công tác hỗ trợ đào
tạo nghề, giới thiệu việc làm, phối hợp Ngân hàng Chính sách xã hội hỗ trợ vay
vốn sau học nghề, tạo việc làm cho người CHXHPT ổn định cuộc sống, tái hòa nhập
cộng đồng:

- Đảm bảo 100% người chấp hành xong
hình phạt tù có đủ điều kiện tham gia đào tạo nghề nghiệp trình độ cao đẳng,
trung cấp, sơ cấp, dưới 3 tháng được miễn, giảm học phí, hưởng chính sách nội
trú, được hỗ trợ chi phí đào tạo, tiền ăn và tiền đi lại nếu thuộc đối tượng được
hưởng chính sách hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp theo quy định của pháp luật;

- Số lượt người được tư vấn, giới thiệu
việc làm: 100% trên tổng số người CHXHPT;

- Đảm bảo 100% người CHXHPT có nhu cầu
vay vốn tạo việc làm có đủ điều kiện vay theo quy định tại Nghị định số
61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ
trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm và các văn bản hướng dẫn.

- Đảm bảo 100% người CHXHPT có nhu cầu
đi làm việc ở nước ngoài đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn của công việc làm ở nước
ngoài được tư vấn, hỗ trợ các chính sách theo quy định đối với người đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP CHỦ YẾU

1. Đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước về tái hòa nhập cộng đồng, đặc biệt tập trung tuyên truyền, phổ biến
kịp thời Nghị định số 49/2020/NĐ-CP đến cấp ủy đảng, chính quyền, các cấp, các
ngành, chi bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân, người đang CHXHPT, người được
đặc xá, người CHXHPT đã trở về cộng đồng và tổ chức, cá nhân có liên quan đến
việc bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng cho người CHXHPT.

2. Tổ chức
các hoạt động: Tư vấn học nghề, việc làm, xuất khẩu lao động; định hướng nghề
nghiệp, đào tạo nghề nghiệp; hướng dẫn kỹ năng khởi nghiệp, kiến thức kinh
doanh, kỹ năng sống, kỹ năng tìm việc làm cho những người sau khi CHXHPT. Chỉ đạo
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tổ chức tư vấn để vận động người
CHXHPT tham gia các khóa học nghề phù hợp.

3. Tổ chức
điều tra, khảo sát tình hình người chấp hành xong hình phạt tù về cư trú tại địa
phương; trên cơ sở đó tổng hợp, phân loại và đề xuất các cấp, các ngành, chính
quyền cơ sở có các biện pháp giúp đỡ, hỗ trợ thích hợp, kịp thời đối với người
CHXHPT trở về địa phương để họ ổn định cuộc sống, tái hòa nhập cộng đồng.

4. Đẩy mạnh
các biện pháp hỗ trợ hoạt động tái hòa nhập cộng đồng như: Tư vấn và hỗ trợ cho
vay vốn sản xuất từ ngân hàng chính sách xã hội, quỹ xã hội quỹ từ thiện ở địa
phương; xét hỗ trợ một phần vốn để tạo việc làm và sản xuất kinh doanh đối với
người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, gia đình chính sách; cho vay vốn để sản
xuất, kinh doanh; thành lập quỹ xã hội, quỹ từ thiện, hướng dẫn kỹ thuật, liên
kết sản xuất, kinh doanh ...

III. ĐỐI TƯỢNG HỖ
TRỢ, QUỐC TỊCH VÀ PHẠM VI CƯ TRÚ

1. Đối tượng hỗ
trợ

- Phạm nhân trước khi CHXHPT, được đặc
xá, tha tù trước thời hạn có điều kiện tại các cơ sở giam giữ phạm nhân (gọi tắt
là phạm nhân chuẩn bị mãn hạn tù).

- Người được đặc xá, người được tha
tù trước thời hạn có điều kiện, người CHXHPT đã trở về cộng đồng (gọi tắt là
người chấp hành xong hình phạt tù).

2. Quốc tịch

Người Việt Nam, người nước ngoài và
người không có quốc tịch thường trú tại thành phố Cần Thơ.

3. Phạm vi cư trú

Đối tượng có hộ khẩu thường trú hoặc
có đăng ký tạm trú trên địa bàn thành phố Cần Thơ.

IV. CHÍNH SÁCH HỖ
TRỢ

1. Người
CHXHPT tham gia đào tạo nghề nghiệp trình độ cao đẳng, trung cấp, sơ cấp, dưới
03 tháng được miễn, giảm học phí, hưởng chính sách nội trú, được hỗ trợ chi phí
đào tạo, tiền ăn và tiền đi lại nếu thuộc đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ
đào tạo nghề nghiệp theo quy định của pháp luật hiện hành.

2. Người
CHXHPT được vay vốn đào tạo nghề nghiệp theo quy định của pháp luật về tín dụng
đối với học sinh, sinh viên; được vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc
làm, được ưu tiên đăng ký tham gia chính sách việc làm công theo quy định của
pháp luật về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm.

3. Người
CHXHPT dưới 18 tuổi được ưu tiên đào tạo nghề và hỗ trợ vay vốn để tạo việc
làm.

V. KINH PHÍ

1. Kinh
phí thực hiện Kế hoạch này được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn
huy động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

2. Việc lập
dự toán, quyết toán, quản lý sử dụng kinh phí bảo đảm triển khai thực hiện theo
các quy định pháp luật hiện hành.

3. Quỹ
hòa nhập cộng đồng của trại giam (được thành lập theo quy định tại Điều 34 Luật
Thi hành án hình sự năm 2019.

4. Nguồn
xã hội hóa của các tổ chức, cá nhân người học,...

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Công an
thành phố

- Phối hợp với các cơ quan liên quan
để triển khai các hoạt động tư vấn, định hướng nghề nghiệp, giới thiệu việc
làm, nâng cao khả năng tìm kiếm việc làm cho phạm nhân chuẩn bị CHXHPT; hướng dẫn
việc đào tạo và cấp chứng chỉ nghề cho phạm nhân trong các cơ sở giam giữ phạm
nhân.

- Tổ chức khảo sát nhu cầu đào tạo
nghề cho phạm nhân chuẩn bị CHXHPT làm cơ sở để tổ chức đào tạo nghề theo quy định.

- Tổng hợp danh sách phạm nhân chuẩn
bị CHXHPT không có nơi nương tựa, không xác định được nơi sẽ về cư trú sau khi
CHXHPT và thuộc diện đối tượng được chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội
để thông báo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Cần Thơ hỗ trợ,
hướng dẫn làm các thủ tục tiếp nhận phạm nhân vào cơ sở bảo trợ xã hội.

2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Cơ quan thi hành án
hình sự Công an thành phố Cần Thơ, triển khai các hoạt động tư vấn, định hướng
nghề nghiệp, giới thiệu việc làm, nâng cao khả năng tìm kiếm việc làm cho phạm
nhân chuẩn bị CHXHPT; hướng dẫn việc đào tạo và cấp chứng chỉ nghề cho phạm
nhân trong các cơ sở giam giữ phạm nhân.

- Phối hợp với Công an thành phố, nắm
thông tin, danh sách những người CHXHPT trên địa bàn để có cơ sở phối hợp tham
mưu triển khai thực hiện tốt các biện pháp hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng.

- Căn cứ nhu cầu, khả năng của người
chấp hành xong hình phạt tù và thực tiễn của thị trường lao động; tổ chức tư vấn,
giới thiệu việc làm cho người CHXHPT; theo dõi, báo cáo tình trạng việc làm của
người CHXHPT.

- Xây dựng kế hoạch và dự toán kinh
phí thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành
xong hình phạt tù, trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, phê duyệt.

- Xây dựng chính sách đặc thù hỗ trợ
đào tạo nghề nghiệp, cho vay ưu đãi đối với người chấp hành xong hình phạt tù
có hoàn cảnh khó khăn (đối với người chấp hành xong hình phạt tù thuộc đối tượng
hưởng các chính sách hỗ trợ theo quy định của pháp luật).

3. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân sách, phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan
tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố bố trí kinh phí thường xuyên thực hiện Kế hoạch
trên cơ sở lồng ghép các chương trình, đề án, nhiệm vụ chi khác có liên quan. Đồng
thời hướng dẫn các đơn vị thực hiện thanh quyết toán theo đúng quy định của Luật
Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.

4. Sở Nội vụ

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan hướng dẫn cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân đối với việc thành lập
quỹ xã hội, quỹ từ thiện để hỗ trợ các hoạt động tái hòa nhập cộng đồng và giúp
đỡ người CHXHPT theo đúng quy định pháp luật.

5. Sở Tư pháp

Cập nhật thông tin về tình hình án
tích của người CHXHPT và thực hiện việc cấp Phiếu lý lịch tư pháp khi có yêu cầu
theo quy định của pháp luật.

6. Sở Thông tin
và Truyền thông

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Thành ủy
chỉ đạo các cơ quan báo chí thành phố xây dựng kế hoạch tuyên truyền nâng cao
nhận thức của các tầng lớp nhân dân về chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước đối với người chấp hành xong hình phạt tù và nâng cao trách nhiệm của các
ngành, các cấp, các đơn vị, các tổ chức xã hội, các cá nhân trong việc đào tạo
nghề nghiệp và giải quyết việc làm, tạo điều kiện giúp đỡ họ ổn định cuộc sống,
góp phần phòng, chống tái phạm tội và vi phạm pháp luật; chủ trì phối hợp với
các đơn vị liên quan tuyên truyền các nội dung qua hệ thống thông tin cơ sở bằng
nhiều hình thức phù hợp, hiệu quả.

7. Ủy ban nhân
dân quận, huyện

- Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo
đảm tái hòa nhập cộng đồng; có chính sách phù hợp khuyến khích cơ quan, tổ chức,
cá nhân trong việc tạo điều kiện để người CHXHPT có điều kiện học nghề, tìm việc
làm, ổn định cuộc sống.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Công an quận, huyện nghiên cứu đề xuất,
tham mưu Ủy ban nhân dân quận, huyện ban hành các chế độ, chính sách phù hợp để
khuyến khích, huy động các nguồn lực, tranh thủ sự vận động các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp trên địa bàn và nhân dân cùng tham gia tạo điều kiện giúp đỡ người
CHXHPT được học nghề, giải quyết việc làm, vay vốn để phát triển kinh tế, ổn định
cuộc sống theo quy định; lập dự toán kinh phí hàng năm trình Ủy ban nhân dân quận,
huyện phê duyệt để đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người CHXHPT tái hòa
nhập cộng đồng; xây dựng mới các mô hình tái hòa nhập cộng đồng về đào tạo nghề,
giới thiệu việc làm cho người CHXHPT tái hòa nhập cộng đồng; thường xuyên cập
nhật danh sách người CHXHPT từ cơ quan Thi hành án hình sự Công an quận, huyện
để kịp thời theo dõi phối hợp tổ chức thực hiện.

- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân phường, xã,
thị trấn phối hợp với các đơn vị có liên quan trên địa bàn điều tra khảo sát, cập
nhật kịp thời danh sách người CHXHPT để thực hiện các giải pháp hỗ trợ trong việc
đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm, chú trọng thực hiện kết nối, giải quyết
việc làm tại các cơ sở sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp đang hoạt động tại địa
phương có nhu cầu tuyển dụng lao động.

- Tổng hợp, cung cấp danh sách người
CHXHPT có nhu cầu học nghề, giải quyết việc làm; vay vốn ổn định cuộc sống. Phối
hợp với các cơ quan liên quan tổ chức việc dạy nghề, giải quyết việc làm giúp
người CHXHPT tái hòa nhập cộng đồng; thực hiện các chính sách trợ giúp khác
theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân phường, xã,
thị trấn, các cơ quan, đoàn thể, tổ chức xã hội thực hiện công tác tiếp nhận,
giám sát, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong hình phạt tù về nơi cư trú ở địa
phương.

- Tổng hợp danh sách người tái hòa nhập
cộng đồng thuộc diện đối tượng được chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội
gửi Ngành Lao động - Thương binh và Xã hội để hỗ trợ làm thủ tục tiếp nhận phạm
nhân vào cơ sở bảo trợ xã hội.

8. Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ và các đoàn thể

Thực hiện công tác tuyên truyền, vận
động và tham gia giám sát, giúp đỡ người CHXHPT có điều kiện ổn định cuộc sống,
chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật, tạo điều kiện cho người CHXHPT tái
hòa nhập cộng đồng tại các khu dân cư.

9. Ngân hàng
Chính sách xã hội thành phố Cần Thơ

Thực hiện cho vay vốn đối với người
chấp hành xong hình phạt tù đủ điều kiện vay vốn theo quy định của pháp luật.

VII. CHẾ ĐỘ BÁO
CÁO

Đề nghị các Sở, ban ngành thành phố, Ủy
ban nhân dân quận, huyện căn cứ Kế hoạch này chủ động xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện; định kỳ hàng năm, trước ngày 20 tháng 12, các đơn vị được phân
công nhiệm vụ tại Kế hoạch này báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội làm đầu mối, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Kế hoạch
này; tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch đào tạo nghề
nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tại thành phố Cần
Thơ. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị báo cáo Ủy ban
nhân dân thành phố thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
tham mưu đề xuất, trình Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo kịp thời./.

 

 Nơi nhận:

- TT TU; TT HĐND TP;

 - CT, PCT UBND TP;

 - UBMTTQVN TP và các tổ chức thành viên;

 - Ban Tuyên giáo Thành ủy;

 - Ban VH-XH, HĐND TP;

 - Các Sở: LĐ-TB&XH, TC, TT&TT, Tư pháp, Nội vụ ;

 - Công an thành phố;

 - Chi nhánh NHCSXH TP;

 - UBND quận, huyện;

 - VP UBND TP (3CE);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT, MK. 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thực Hiện--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 184/KH-UBND về đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tại thành phố Cần Thơ năm 2022
So hieu: 184/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Nguyễn Thực Hiện
Ngay ban hanh: 30/08/2022
Ngay hieu luc: 30/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP, TẠO VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG HÌNH PHẠT TÙ TẠI THÀNH PHỐ CẦN THƠ NĂM 2022
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
    - 1. Mục tiêu:
    - 2. Chỉ tiêu:
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - III. ĐỐI TƯỢNG HỖ TRỢ, QUỐC TỊCH VÀ PHẠM VI CƯ TRÚ
    - 1. Đối tượng hỗ trợ
    - 2. Quốc tịch
    - 3. Phạm vi cư trú
  - IV. CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
  - V. KINH PHÍ
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Công an thành phố
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Nội vụ
    - 5. Sở Tư pháp
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Ủy ban nhân dân quận, huyện
    - 8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ và các đoàn thể
    - 9. Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Cần Thơ
  - VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Thi hành án hình sự 2019 (ID: 387991)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 49/2020/NĐ-CP năm 2020 hướng dẫn Luật Thi hành án hình sự về tái hòa nhập cộng đồng (ID: 440365)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 30/KH-UBND năm 2022 về Đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tại Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 500610)
  - Kế hoạch 266/KH-UBND năm 2021 về Đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2021-2025 (ID: 488302)
  - Kế hoạch 3228/KH-UBND thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa bàn tỉnh Đồng Nai năm 2019 (ID: 419014)
  - Kế hoạch 25/KH-UBND năm 2017 về triển khai Đề án "Đào tạo nghề, tạo việc làm cho người dân tộc thiểu số của Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2020" trên địa bàn Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 546137)
  - Báo cáo 144/BC-UBND năm 2014 về 2 năm thực hiện Quyết định 4140/QĐ-UBND về Đề án “Hỗ trợ thanh niên học nghề và tạo việc làm” năm 2012-2014 và phương hướng hoạt động 2014-2015 do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 534044)
  - Quyết định 08/2010/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý người chấp hình hình phạt cải tạo không giam giữ, người chấp hành hình phạt tù cho hưởng án treo tại phường do Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 541150)