TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 185/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 30
 tháng 3 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHỈ THỊ SỐ 06-CT/TW, NGÀY 24/6/2021 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO
CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC XÂY DỰNG GIA ĐÌNH TRONG TÌNH HÌNH MỚI VÀ CÁC CHƯƠNG
TRÌNH, CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIA ĐÌNH VIỆT NAM ĐẾN NĂM 2030 TRONG ĐOÀN VIÊN,
CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG.

Thực hiện Chỉ thị số 06-CT/TW, ngày 24/6/2021 của
Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác xây dựng gia
đình trong tình hình mới và các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về công tác
gia đình (Quyết định số 2074/QĐ-TTg ngày 10/12/2021 về Kế hoạch triển khai thực
hiện Chỉ thị số 06-CT/TW, ngày 24/6/2021 của Ban Bí thư về “Tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng đối với công tác xây dựng gia đình trong tình hình mới”; Quyết định
số 2238/QĐ-TTg ngày 30/12/2021 Phê duyệt Chiến lược phát triển gia đình Việt
Nam đến năm 2030 và Quyết định số 45/QĐ-TTg ngày 13/01/2022 Phê duyệt Chương
trình về phòng, chống bạo lực gia đình trong tình hình mới; Quyết định số
96/QĐ-TTg ngày 19/01/2022 Phê duyệt Chương trình giáo dục đạo đức, lối sống trong
gia đình đến năm 2030). Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xây dựng Kế hoạch triển
khai thực hiện trong công nhân viên chức lao động (CNVCLĐ) như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ từ nhận thức đến hành động
của các cấp công đoàn đối với công tác xây dựng gia đình trong tình hình mới và
nâng cao nhận thức của đoàn viên, CNVCLĐ về vai trò, vị trí, trách nhiệm của cá
nhân, gia đình trong việc thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về công tác gia đình, hôn nhân gia đình, bình đẳng giới,
phòng chống bạo lực gia đình nhằm xây dựng gia đình ấm no, tiến bộ, hạnh phúc,
văn minh theo Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.

Việc tổ chức các hoạt động phải thiết thực, hiệu quả,
có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với yêu cầu thực tiễn, tránh hình thức, lãng
phí; thực hiện lồng ghép nội dung hoạt động công tác gia đình với nhiệm vụ hoạt
động công đoàn và gắn với nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của địa phương,
đơn vị, coi đây là một trong những nội dung quan trọng trong chương trình công
tác hàng năm của tổ chức công đoàn.

II. MỘT SỐ CHỈ TIÊU

1. Phấn đấu đến năm 2025 đạt trên 90% và đến năm
2030 đạt 100% cán bộ chủ chốt công đoàn các cấp và cán bộ nữ công công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở được tập huấn, nâng cao kiến thức và kỹ năng tuyên truyền
về công tác gia đình, giáo dục đạo đức, lối sống trong gia đình và nâng cao
năng lực phòng chống bạo lực gia đình.

2. Phấn đấu đến năm 2025 đạt trên 85% và đến năm
2030 đạt trên 95% gia đình đoàn viên, CNVCLĐ được tuyên truyền, phổ biến chính
sách, pháp luật và kiến thức cơ bản về giáo dục đạo đức, lối sống, thực hiện
bình đẳng giới, phòng, chống bạo lực gia đình; bảo vệ và phòng ngừa xâm hại trẻ
em; phụng dưỡng và phát huy vai trò của người cao tuổi trong gia đình.

3. Phấn đấu đến năm 2025 đạt trên 80% và đến năm
2030 đạt trên 95% công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất được
tham gia sinh hoạt chuyên đề về giáo dục đạo đức, lối sống trong gia đình.

4. Phấn đấu đến năm 2025 đạt trên 85% và đến năm
2030 trên 95% đoàn viên công đoàn trước khi kết hôn được các cấp công đoàn hỗ
trợ trong hoạt động tư vấn về hôn nhân gia đình, kiến thức, kỹ năng xây dựng
gia đình hạnh phúc.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Quán triệt, chỉ đạo triển
khai và nâng cao hiệu quả thực hiện công tác gia đình trong các cấp công đoàn
và đoàn viên, CNVCLĐ.

Tổ chức nghiên cứu phổ biến, quán triệt các chủ
trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về công tác gia đình trong
các cấp công đoàn và đoàn viên, CNVCLĐ, nhất là Chỉ thị số 06-CT/TW, các Chương
trình, Chiến lược quốc gia và các văn bản liên quan đến công tác gia đình.

Đưa việc triển khai thực hiện công tác xây dựng gia
đình trở thành nội dung quan trọng trong xây dựng kế hoạch hoạt động hàng năm của
các cấp công đoàn. Phát huy vai trò của đoàn viên, CNVCLĐ trong việc xây dựng
môi trường văn hóa, con người Việt Nam giàu lòng nhân ái, khoan dung, chân
thành, tín nghĩa, trọng đạo lý, cần cù, chăm chỉ, tiết kiệm, sáng tạo, khát vọng,
hiện đại.

Thường xuyên củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng
hoạt động của Ban Nữ công quần chúng công đoàn các cấp, đặc biệt Ban Nữ công quần
chúng tại công đoàn các khu công nghiệp, khu chế xuất; nâng cao năng lực cán bộ
chủ chốt công đoàn các cấp và cán bộ nữ công công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
những kiến thức, kỹ năng về công tác gia đình, về giá trị gia đình, xây dựng
gia đình “ấm no, tiến bộ, hạnh phúc, văn minh” thông qua các hội nghị tập huấn
hàng năm.

2. Đổi mới nội dung, hình thức
hoạt động truyền thông về công tác gia đình trong CNVCLĐ.

2.1. Hoạt động trực tiếp

Xây dựng nội dung và tổ chức cho đoàn viên CNVCLĐ
tham gia sinh hoạt chuyên đề về gia đình theo chủ đề hàng năm với thông điệp cụ
thể, tập trung vào giáo dục chính sách, pháp luật về hôn nhân và gia đình, các
chuẩn mực, giá trị văn hóa gia đình, phòng ngừa rủi ro, ảnh hưởng tiêu cực đến
gia đình đoàn viên, xây dựng gia đình hạnh phúc.

Tổ chức các hoạt động phù hợp với từng nhóm đối tượng
như: sinh hoạt câu lạc bộ, diễn đàn, tọa đàm, hội thi, hội nghị biểu dương gia
đình CNVCLĐ tiêu biểu khắc phục khó khăn, đạt nhiều thành tích trong học tập,
công tác, lao động, sản xuất và nuôi dạy con ngoan, học giỏi, phát triển kinh tế
gia đình, đặc biệt quan tâm đối tượng gia đình công nhân lao động trực tiếp nhằm
góp phần xây dựng gia đình CNVCLĐ ấm no, tiến bộ, hạnh phúc, văn minh.

2.2. Hoạt động gián tiếp

Đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền về xây dựng
gia đình thông qua các kênh thông tin của công đoàn như: Báo Lao động, tạp chí
Lao động và Công đoàn, trang thông tin điện tử Công đoàn Việt Nam và các tỉnh,
ngành nhằm nâng cao nhận thức CNVCLĐ về trách nhiệm xây dựng gia đình ấm no, hạnh
phúc, phát triển bền vững, vun đắp, gìn giữ giá trị gia đình truyền thống tốt đẹp
và vận động thực hiện hệ giá trị gia đình Việt Nam trong thời kỳ mới.

Biên tập tài liệu tuyên truyền về công tác gia
đình, phát triển các tài liệu tập huấn về công tác nữ công, tài liệu sổ tay
công tác nữ công hàng năm, chú trọng các nội dung về công tác gia đình, các kiến
thức, kỹ năng ứng xử trong gia đình: Kỹ năng lắng nghe và chia sẻ trong gia
đình; giao tiếp trong gia đình; kiểm soát cảm xúc và thích nghi với điều kiện sống;
quản lý và sử dụng tiền; phòng tránh và ứng phó với bạo lực gia đình...

Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và mạng xã hội
trong các hoạt động truyền thông phù hợp với điều kiện thực tế như: Facebook,
zalo...để truyền thông nhân rộng các điển hình gia đình văn hóa tiêu biểu, nền
nếp, ông bà, cha mẹ mẫu mực, con cháu hiếu thảo, gia đình hòa thuận và các mô
hình hoạt động hiệu quả, cách làm hay góp phần xây dựng gia đình hạnh phúc, nhằm
tạo sức lan tỏa mạnh mẽ trong đoàn viên, CNVCLĐ.

Nâng cao vai trò của công đoàn cơ sở, nhất là vai
trò của ban nữ công quần chúng trong tham mưu xây dựng các chính sách cho đoàn
viên CNVCLĐ khi kết hôn gắn với truyền thông tư vấn giáo dục đạo đức, lối sống
gia đình (ví dụ: CĐCS có quà tặng chúc mừng khi đoàn viên kết hôn, kèm quà tặng
có thể gửi gắm thông điệp, tài liệu tư vấn về các kĩ năng xây dựng gia đình hạnh
phúc, kĩ năng ứng xử trong gia đình)

2.3. Thời điểm tổ chức các hoạt động

Các hoạt động được tập trung tổ chức vào dịp các
ngày kỷ niệm như: Ngày Quốc tế Phụ nữ (8/3); Ngày Quốc tế Hạnh phúc (20/3);
Tháng hành động quốc gia về phòng, chống bạo lực gia đình (tháng 6); Ngày Gia
đình Việt Nam (28/6); Ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10); Ngày thế giới xóa bỏ bạo lực
đối với phụ nữ và trẻ em (25/11)...

3. Tổ chức các chương trình vận
động và phát triển các mô hình hỗ trợ CNVCLĐ xây dựng gia đình hạnh phúc.

Tổ chức các chương trình vận động xây dựng gia đình
hướng đến mục tiêu giáo dục các thành viên trong mỗi gia đình biết chia sẻ
trách nhiệm, cùng vun đắp gia đình, chăm lo tương lai cho con cái và gắn kết đại
gia đình, nhất là gia đình nhiều thế hệ cùng chung sống để góp phần xây dựng gia
đình ấm no, tiến bộ, hạnh phúc và văn minh.

Vận động Đoàn viên CNVCLĐ tích cực tham gia các cuộc
vận động của địa phương, ngành...tham gia phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa” trọng tâm là xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn
văn hóa, đăng ký xây dựng gia đình văn hóa...

Nghiên cứu xây dựng các mô hình hỗ trợ gia đình
đoàn viên, CNVCLĐ xây dựng gia đình hạnh phúc, không có đoàn viên là người gây
bạo lực gia đình; mô hình chăm lo, hỗ trợ lao động nữ đơn thân nuôi con nhỏ; mô
hình kết nối yêu thương giúp cho đoàn viên, CNVCLĐ tại các khu công nghiệp, khu
chế xuất có cơ hội để tìm hiểu xây dựng gia đình.

Tập trung phát triển các mô hình đã có hiệu quả
như: mô hình “Lễ cưới tập thể” lan tỏa việc thực hiện nếp sống văn minh
trong việc cưới, đồng thời, thể hiện vai trò của tổ chức Công đoàn trong chăm
lo đời sống vật chất, tinh thần của người lao động; mô hình “Trại hè cho con
công nhân lao động” tạo sân chơi an toàn, lành mạnh cho con CNVCLĐ vào mỗi
dịp hè về; mô hình “Sức khỏe của bạn” nhằm chăm sóc sức khỏe, phát hiện
sớm các nguy cơ về sức khỏe nâng cao chất lượng cuộc sống, năng suất và chất lượng
lao động; tạo điều kiện để lao động nữ được tham gia chương trình nuôi con bằng
sữa mẹ.

Tiếp tục quan tâm tạo điều kiện cho đoàn viên,
CNVCLĐ vay vốn từ các nguồn quỹ Quốc gia giải quyết việc làm, Quỹ trợ vốn cho
công nhân lao động nghèo tạo việc làm để phát triển kinh tế gia đình; thực hiện
có hiệu quả chương trình “Mái ấm công đoàn” hỗ trợ xây mới và sửa chữa
nhà ở cho đoàn viên, CNVCLĐ công đoàn khó khăn về nhà ở; hỗ trợ kịp thời những
gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bệnh hiểm nghèo, bị ảnh hưởng nặng nề trong đại
dịch Covid-19, giúp đỡ con CNVCLĐ được đến trường, hạn chế tình trạng bỏ học,
tình trạng CNVCLĐ vi phạm pháp luật.

4. Nâng cao hiệu quả hoạt động
phối hợp triển khai thực hiện công tác gia đình.

Tranh thủ sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp
ủy Đảng, phối hợp chặt chẽ với chuyên môn, các tổ chức đoàn thể ở đơn vị để tổ
chức các hoạt động về gia đình. Tăng cường công tác phối hợp với các bộ, ngành,
đoàn thể trong việc triển khai thực hiện công tác gia đình trong giai đoạn mới
như Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Thương
binh và Xã hội, Hội LHPN Việt Nam và các ban/ ngành có liên quan hỗ trợ CNVCLĐ
xây dựng gia đình hạnh phúc.

Phối hợp với chính quyền địa phương lồng ghép có hiệu
quả các hoạt động hỗ trợ CNVCLĐ xây dựng các hệ giá trị gia đình trong tình
hình mới với các chương trình, đề án phát triển kinh tế xã hội tại địa phương
như các chương trình mục tiêu quốc gia: “Xây dựng nông thôn mới”, “Giảm nghèo bền
vững” và các cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”, “Toàn
dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”... Bám sát chương trình
hoạt động của cấp ủy, chính quyền địa phương để đề xuất nguồn lực thực hiện
công tác gia đình trong CNVCLĐ.

Đẩy mạnh Chương trình phúc lợi cho đoàn viên,
CNVCLĐ, tăng cường ký kết với các doanh nghiệp có uy tín trợ giá các dịch vụ,
hàng hóa giải quyết khó khăn trong đời sống người lao động nhất là tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất. Chủ động liên hệ, hợp tác với các ngân hàng thương mại
đóng trên địa bàn có chính sách ưu đãi, hỗ trợ đoàn viên, CNVCLĐ được vay vốn
tín chấp, ưu đãi lãi suất thấp phù hợp khả năng chi trả của người lao động để
giải quyết khó khăn, phát triển kinh tế gia đình, hạn chế đến mức thấp nhất
tình trạng “tín dụng đen” trong công nhân lao động hiện nay.

5. Kiểm tra, giám sát, đánh giá
việc thực hiện công tác gia đình, tham gia xây dựng và thực thi chính sách pháp
luật về gia đình.

Các cấp công đoàn cần có kế hoạch kiểm tra đánh giá
định kỳ, hàng năm việc triển khai thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra,
đánh giá hiệu quả các mô hình, phong trào đã thực hiện. Thông qua việc đánh giá
để tạo phong trào thi đua giữa các CĐCS với nhau và tạo sự lan tỏa sâu rộng
trong CNVCLĐ.

Nghiên cứu, đề xuất, tham gia xây dựng và triển
khai thực hiện chính sách pháp luật liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp
chính đáng của đoàn viên, CNVCLĐ, nhất là chính sách về tiền lương, bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, sức khỏe, an toàn, vệ sinh lao động,
vấn đề nhà ở, nhà trẻ, mẫu giáo cho con CNVCLĐ; Tăng cường hiệu quả hoạt động
công đoàn trong thương lượng, đàm phán với người sử dụng lao động về các chính
sách chăm lo tốt hơn cho gia đình đoàn viên, CNVCLĐ. Nghiên cứu các vấn đề về
gia đình mới nảy sinh trong gia đình CNVCLĐ trong thời đại 4.0 để có những đề
xuất, điều chỉnh chính sách kịp thời, hợp lý và có hình thức tuyên truyền, giáo
dục phù hợp đối với CNVCLĐ.

Phát huy vai trò đại diện của tổ chức Công đoàn
tham gia các đoàn giám sát của Trung ương và địa phương; các đoàn giám sát liên
ngành về thực hiện chính sách, pháp luật liên quan đến lao động nữ, gia đình,
trẻ em và bình đẳng giới; phối hợp với các cơ quan chức năng thường xuyên kiểm
tra đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị, Chương trình, Kế hoạch; phát hiện bất cập
và kịp thời kiến nghị, đề xuất giải quyết các trường hợp vi phạm pháp luật liên
quan đến lao động nữ và trẻ em, đảm bảo môi trường sống an toàn, lành mạnh cho
gia đình CNVCLĐ.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí từ nguồn
tài chính công đoàn trong dự toán hàng năm của công đoàn các cấp.

Kinh phí hỗ trợ từ các chương trình, đề án liên
quan theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và các nguồn hợp pháp
khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

1.1. Giao Ban Nữ công TLĐ chủ trì, phối hợp với các
ban, đơn vị có liên quan tham mưu giúp Đoàn Chủ tịch TLĐ cụ thể hóa việc chỉ đạo
triển khai Kế hoạch gắn với triển khai thực hiện mục tiêu, kế hoạch hoạt động
công tác nữ công hàng năm. Thường xuyên theo dõi kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch,
tổng hợp báo cáo hàng năm và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn và cơ quan quản lý nhà nước về gia đình.

Bám sát chỉ đạo của Ban Tuyên giáo Trung ương về
công tác gia đình, chủ động tham mưu phối hợp với các bộ, ban, ngành như Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Lao động, Bộ TB&XH, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt
Nam xây dựng tài liệu tuyên truyền và phát huy vai trò, trách nhiệm giám sát,
phản biện về công tác gia đình, giáo dục đời sống gia đình và phòng, chống bạo
lực gia đình.

1.2. Giao Ban Tuyên giáo TLĐ phối hợp với Ban Nữ
công đẩy mạnh công tác tuyên truyền về công tác gia đình, phòng, chống bạo lực
gia đình và xây dựng gia đình trong tình hình mới thông qua các kênh truyền
thông của các cơ quan báo chí và các kênh truyền thông của công đoàn như Báo
Lao động, Tạp chí Lao động và Công đoàn, trang thông tin điện tử, bản tin công
đoàn các cấp.

Chủ động tham mưu phối hợp với Bộ Văn hóa Thể thao
và Du lịch, các cơ quan liên quan hướng dẫn các cấp công đoàn trong việc tuyên
truyền, vận động đoàn viên, CNVCLĐ thực hiện chính sách, pháp luật về công tác
gia đình thông qua chương trình phối hợp hằng năm và giai đoạn.

1.3. Ban Tài chính, Ban Thiết chế và các ban của
TLĐ có trách nhiệm phối hợp với Ban Nữ công tham mưu triển khai thực hiện Kế hoạch;
đẩy mạnh tiến độ thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại
các KCN, KCX (theo Quyết định 655/QĐ-TTg ngày 12/5/2017 và Quyết định số
1729/QĐ-TTg ngày 4/11/2020 của Thủ Tướng Chính phủ); tiếp tục triển khai chương
trình phúc lợi đoàn viên nhằm chăm lo cho đời sống đoàn viên, CNVCLĐ.

2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc TLĐ

2.1. Triển khai cụ thể hóa các mục tiêu, nội dung của
Kế hoạch trong xây dựng chương trình, kế hoạch triển khai thực hiện đến năm
2030 và đưa vào nội dung hoạt động công tác nữ công hằng năm phù hợp với các mục
tiêu, chỉ tiêu về xây dựng gia đình và phát triển của địa phương, ngành, cơ
quan, đơn vị.

2.2. Định kỳ báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Kế
hoạch gắn với báo cáo kết quả công tác nữ công hàng năm gửi về TLĐ (qua Ban Nữ
công) trước ngày 15/11 và báo cáo sơ kết, tổng kết khi có hướng dẫn của Tổng
Liên đoàn.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực ĐCT (Để báo cáo);

 - Bộ VHTT&DL (Phối hợp);

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP;

 - Các CĐ ngành TW và tương đương, CĐ TCT trực thuộc TLĐ (Thực hiện);

 - Lưu; VT, NC.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Thái Thu Xương

 

DANH MỤC TÀI LIỆU KÈM THEO KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
CHỈ THỊ SỐ 06-CT/TW, NGÀY 24/6/2021 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA
ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC XÂY DỰNG GIA ĐÌNH TRONG TÌNH HÌNH MỚI VÀ CÁC CHƯƠNG
TRÌNH, CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIA ĐÌNH VIỆT NAM ĐẾN NĂM 2030 TRONG CNVCLĐ

(Số 185/KH-TLĐ ngày 30 tháng 03 năm 2022)

1. Quyết định số 2074/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm
2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số
06-CT/TW ngày 24 tháng 6 năm 2021 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác xây dựng gia đình trong tình hình mới (giai đoạn 2021 -
2030).

2. Quyết định số 2238/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm
2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam
đến năm 2030.

3. Quyết định số 45/QĐ-TTg ngày 13 tháng 01 năm
2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình về phòng, chống bạo lực gia
đình trong tình hình mới đến năm 2025.

4. Quyết định số 96/QĐ-TTg ngày 19/01/2022 của Thủ
tướng Chính phủ Phê duyệt Chương trình giáo dục đạo đức, lối sống trong gia
đình đến năm 2030.

5. Quyết định số 537/QĐ-TTg ngày 17/4/2020 của Thủ
tướng Chính phủ Phê duyệt Chương trình Truyền thông Dân số đến năm 2030.

Đề nghị các đơn vị truy cập vào địa chỉ: http//congdoanvn.org.vn
để lấy các tài liệu trên, đồng thời nghiên cứu thêm các văn bản chỉ đạo của Đảng,
Nhà nước và Tổng Liên đoàn liên quan đến công tác nữ công.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 185/KH-TLĐ năm 2022 thực hiện Chỉ thị 06-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác xây dựng gia đình trong tình hình mới và các chương trình, chiến lược phát triển gia đình Việt Nam đến năm 2030 trong đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 185/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Thái Thu Xương
Ngay ban hanh: 30/03/2022
Ngay hieu luc: 30/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 06-CT/TW, NGÀY 24/6/2021 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC XÂY DỰNG GIA ĐÌNH TRONG TÌNH HÌNH MỚI VÀ CÁC CHƯƠNG TRÌNH, CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIA ĐÌNH VIỆT NAM ĐẾN NĂM 2030 TRONG ĐOÀN VIÊN, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG.
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỘT SỐ CHỈ TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Quán triệt, chỉ đạo triển khai và nâng cao hiệu quả thực hiện công tác gia đình trong các cấp công đoàn và đoàn viên, CNVCLĐ.
    - 2. Đổi mới nội dung, hình thức hoạt động truyền thông về công tác gia đình trong CNVCLĐ.
    - 3. Tổ chức các chương trình vận động và phát triển các mô hình hỗ trợ CNVCLĐ xây dựng gia đình hạnh phúc.
    - 4. Nâng cao hiệu quả hoạt động phối hợp triển khai thực hiện công tác gia đình.
    - 5. Kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện công tác gia đình, tham gia xây dựng và thực thi chính sách pháp luật về gia đình.
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
- DANH MỤC TÀI LIỆU KÈM THEO KẾ HOẠCH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 96/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình giáo dục đạo đức, lối sống trong gia đình đến năm 2030... (ID: 501023)
  - Quyết định 45/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình về phòng, chống bạo lực gia đình trong tình hình mới ... (ID: 500393)
  - Quyết định 2238/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam đến năm 2030 do Thủ tướng... (ID: 499257)
  - Quyết định 2074/QĐ-TTg năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị 06-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo... (ID: 497210)
  - Chỉ thị 06-CT/TW năm 2021 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác xây dựng gia đình trong tình ... (ID: 479330)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Quyết định 537/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình Truyền thông Dân số đến năm 2030 do Thủ tướng ... (ID: 440264)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 766/QĐ-BVHTTDL năm 2022 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam đến năm 2030 do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 508965)
  - Quyết định 85/QĐ-UBDT năm 2022 phê duyệt Chiến lược phát triển gia đình vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi đến năm 2030, giai đoạn I từ 2022-2025 do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc ban hành (ID: 505711)
  - Quyết định 1163/QĐ-BVHTTDL năm 2021 về Kế hoạch xây dựng Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 470569)