BỘ Y TẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 185/KH-BYT

Hà Nội, ngày 21
 tháng 03 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VỀ QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TẠI CÁC CƠ SỞ Y TẾ

Ngày 25 tháng 02 năm 2013, Bộ Y tế ban hành Thông
tư số 07/2013/TT-BYT quy định về Quy tắc ứng xử của công chức, viên chức, người
lao động làm việc tại các cơ sở y tế (sau đây gọi tắt là Thông tư Quy tắc ứng xử).

Bộ Y tế hướng dẫn kế hoạch tổ chức triển khai thực
hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Tổ chức triển khai Thông tư Quy tắc ứng xử nhằm
thực hiện đầy đủ những nội dung quy định về Quy tắc ứng xử và trách nhiệm tổ chức
thực hiện của cơ quan, tổ chức, cá nhân, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức
và thái độ, hành vi ứng xử trong thực hiện công vụ, nhiệm vụ của công chức,
viên chức, người lao động tại các cơ sở y tế trong toàn quốc (sau đây gọi tắt
là công chức, viên chức y tế); góp phần nâng cao chất lượng bảo vệ, chăm sóc sức
khỏe nhân dân; củng cố, xây dựng niềm tin của nhân dân với ngành Y tế và xây dựng
cơ quan, đơn vị phát triển.

2. Yêu cầu

- 100% công chức, viên chức y tế từ Trung ương đến
địa phương được quán triệt, học tập và thực hiện nghiêm những quy định trong
Quy tắc ứng xử về những việc công chức, viên chức y tế được làm và những việc
không được làm.

- 100% các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện
nghiêm túc trách nhiệm tổ chức theo quy định tại Thông tư Quy tắc ứng xử.

- Việc tổ chức triển khai thực hiện Thông tư Quy tắc
ứng xử phải được duy trì thành nền nếp, thường xuyên, liên tục; cách thức tổ chức
triển khai phải phù hợp với tình hình thực tế của đơn vị.

II. NỘI DUNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
THÔNG TƯ

1. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục Quy tắc ứng xử
cho toàn thể công chức, viên chức y tế làm việc tại các cơ sở y tế trong toàn
quốc; trách nhiệm tổ chức thực hiện của cơ quan, tổ chức, cá nhân.

2. Tập huấn cho các Lãnh đạo chủ chốt của Sở Y tế,
Y tế Bộ, ngành, Lãnh đạo các cơ sở y tế về nội dung cơ bản của Thông tư Quy tắc
ứng xử ngành Y tế và Kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện Thông tư.

3. Phát động phong trào thi đua, ký cam kết tổ chức
thực hiện tốt Quy tắc ứng xử trong toàn ngành Y tế.

4. Tổ chức kiểm tra, giám sát việc triển khai thực
hiện Thông tư Quy tắc ứng xử ngành Y tế.

5. Tổ chức sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm trong công tác triển khai thực hiện Thông tư
Quy tắc ứng xử ngành Y tế.

III. NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1. Thành lập Ban chỉ đạo thực
hiện Quy tắc ứng xử

1.1. Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương (sau đây gọi chung là Sở Y tế), Y tế Bộ, ngành thành lập Ban chỉ đạo tổ chức
triển khai thực hiện Thông tư Quy tắc ứng xử với thành phần là Lãnh đạo cấp ủy,
chính quyền, các tổ chức chính trị, đoàn
thể quần chúng, Lãnh đạo một số đơn vị trực thuộc. Ban chỉ đạo phân công nhiệm
vụ các thành viên, xây dựng kế hoạch cụ thể, chi tiết theo đặc thù từng địa
phương, Bộ, ngành.

1.2. Các cơ sở y tế trong toàn quốc thành lập Ban
Chỉ đạo thực hiện Quy tắc ứng xử của đơn vị bao gồm các thành viên là Lãnh đạo
cấp ủy, chính quyền, các tổ chức đoàn thể quần chúng, Lãnh đạo một số phòng,
khoa, ban và tương đương. Ban Chỉ đạo thực hiện Thông tư Quy tắc ứng xử của đơn
vị có nhiệm vụ triển khai kế hoạch chi tiết theo sự hướng dẫn của Ban Chỉ đạo cấp
trên, phù hợp với đặc thù từng đơn vị.

Việc thành lập các Ban Chỉ đạo từ Trung ương tới
địa phương, đơn vị phải được thực hiện xong trong Quý II/2014.

2. Tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục Quy tắc ứng xử cho toàn thể cán bộ, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp y
tế từ Trung ương đến địa phương.

2.1. Nội dung:

- Toàn bộ nội dung của Thông tư Quy tắc ứng xử số
07/2014/TT-BYT ngày 25 tháng 02 năm 2014 của Bộ Y tế.

- Kế hoạch tổ
chức thực hiện Thông tư Quy tắc ứng xử; thảo luận các biện pháp triển khai phù hợp với đặc thù từng loại hình hoạt động
trong ngành Y tế.

2.2. Hình thức:

- Tuyên truyền trên hệ thống thông tin đại chúng:
Báo, tạp chí, đài phát thanh, truyền hình, bản tin nội bộ.

Báo Sức khỏe
và Đời sống thuộc Bộ Y tế, Báo Gia đình và Xã hội thuộc Tổng Cục Dân số - Kế hoạch
hóa gia đình-Bộ Y tế đăng toàn bộ nội dung Thông tư số 07/2014/TT-BYT ngày 25
tháng 02 năm 2014 của Bộ Y tế và mở chuyên mục, chuyên đề về thực hiện Quy tắc ứng
xử trên báo.

- Các cơ sở y tế trong toàn quốc niêm yết công khai
những nội dung chính của Quy tắc ứng xử tại những nơi dễ nhìn thấy, nơi nhiều
người qua lại, phù hợp với từng loại hình đơn vị sự nghiệp y tế.

- Phổ biến lồng ghép trong các buổi hội, họp như: Hội
nghị, hội thảo, hội nghị công chức, viên chức, sinh hoạt khoa, phòng, ban.

- Tổ chức các hội thi về thực hiện Quy tắc ứng xử;
sáng tác các tác phẩm văn học nghệ thuật để ca ngợi những tấm gương điển hình
tiên tiến trong thực hiện Quy tắc ứng xử; phê phán những hành vi, thái độ không
phù hợp với những nội dung quy định trong
Quy tắc ứng xử của công chức, viên chức y tế.

Thời gian thực hiện công tác tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục Quy tắc ứng xử từ năm 2104 và phải được duy trì thường xuyên,
liên tục.

3. Phát động phong trào thi đua
triển khai thực hiện Quy tắc ứng xử trong các cơ sở y tế từ trung ương đến địa
phương.

- Bộ trưởng Bộ Y tế phát động phong trào thi đua
trong toàn ngành y tế về thực hiện Quy tắc ứng xử, tổ chức ký cam kết thi đua với
các địa phương, đơn vị.

- Sở Y tế, Y tế Bộ, ngành phát động phong trào thi
về thực hiện Quy tắc ứng xử, ký cam kết thi đua với Thủ trưởng các đơn vị thuộc
thẩm quyền quản lý.

- Thủ trưởng các cơ sở y tế trong toàn quốc:

+ Phát động thi đua trong toàn đơn vị; vận động cán
bộ, viên chức viết bản cam kết nghiêm túc thực hiện Quy tắc ứng xử;

+ Xây dựng tiêu chí đánh giá và xét các danh hiệu
thi đua, khen thưởng hàng năm phải có tiêu chí về kết quả triển khai thực hiện
Quy tắc ứng xử; xây dựng quy chế xử lý vi phạm phù
hợp với đặc thù đơn vị;

+ Công đoàn, đoàn thanh niên, các tổ chức quần
chúng trong các đơn vị là lực lượng nòng cốt, xung kích trong việc thực hiện
Quy tắc ứng xử.

- Định kỳ 6 tháng, một năm tổ chức đánh giá sơ kết
nêu gương những tấm gương tốt, tổ chức khen thưởng cho tập thể, cá nhân có thành
tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy tắc ứng xử; phê phán những cá nhân có
thái độ, hành vi ứng xử trái với Quy tắc ứng xử và có hình thức xử lý kịp thời
đối với những cá nhân cố tình vi phạm.

Thời gian phát động, tổng kết phong trào thi đua
thực hiện từ Quý 1/2014 và được duy trì thường xuyên vào dịp Lễ kỷ niệm ngày Thầy
thuốc Việt Nam 27-2 hàng năm.

4. Tổ chức tập huấn

4.1. Bộ Y tế tổ chức các lớp tập huấn:

- Đối tượng: Lãnh đạo, Chủ tịch Công đoàn và Trưởng
phòng Tổ chức cán bộ, Trưởng phòng Kế hoạch tổng
hợp, Trưởng phòng nghiệp vụ Y thuộc Sở Y tế Y tế các bộ, ngành và Lãnh đạo,
Chủ tịch Công đoàn, trưởng phòng Tổ chức cán bộ các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Nội dung:

+ Quán triệt quan điểm chỉ đạo thực hiện;

+ Quán triệt sâu sắc những nội dung của Quy tắc ứng
xử;

+ Xác định trách nhiệm tổ chức thực hiện của từng cấp;

+ Hướng dẫn các bước triển khai thực hiện Thông tư
Quy tắc ứng xử trong toàn Ngành;

+ Hướng dẫn xây dựng các quy chế thi đua, khen thưởng,
xử lý vi phạm.

Thời gian tổ chức tập huấn từ Quý II năm 2014.

- Tập huấn cho khối khám bệnh, chữa bệnh tuyến
Trung ương, tuyến tỉnh, tuyến huyện với các thành phần là Lãnh đạo, Chủ tịch
công đoàn, Điều dưỡng trưởng bệnh viện, Trưởng khoa và Điều dưỡng trưởng một số
khoa, phòng. Nội dung tập huấn sẽ tập trung về kỹ năng giao tiếp, ứng xử.

Thời gian tổ chức tập huấn cho khối khám, chữa bệnh
từ Quý II năm 2014 và duy trì hàng năm.

4.2. Sở Y tế, Y tế bộ, ngành tổ chức tập huấn những
nội dung trên cho các đơn vị tuyến tỉnh, huyện và các đơn vị thuộc thẩm quyền
quản lý.

Thời gian tổ chức tập huấn từ Quý III/2014 và được
duy trì hàng năm.

4.3. Thủ trưởng các cơ sở y tế tổ chức tập huấn cho
công chức, viên chức y tế thuộc thẩm quyền quản lý.

Thời gian tổ chức tập huấn từ Quý III/2014 và được
duy trì hàng năm.

5. Tổ chức kiểm tra, giám sát
việc triển khai thực hiện Quy tắc ứng xử.

5.1. Bộ Y tế

- Kiểm tra định kỳ: Định kỳ 6 tháng, hàng năm Bộ Y
tế kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện Quy tắc ứng xử của các địa phương,
đơn vị. Thành phần là Lãnh đạo và chuyên viên Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ pháp chế,
Văn phòng Bộ, Thanh tra Bộ, Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Công đoàn Y tế Việt
Nam.

- Kiểm tra đột xuất: Thành lập đoàn kiểm tra đột xuất
đi kiểm tra các đơn vị đang là “điểm nóng” cần tập trung khắc phục, quan tâm đến
các đơn vị có đơn thư, khiếu kiện của người bệnh, gia đình người bệnh và phản
ánh của báo chí, cơ quan, tổ chức, công dân.

- Kiểm tra thường xuyên: Vụ Tổ chức cán bộ làm đầu
mối thường xuyên kiểm tra, giám sát lồng ghép trong các buổi làm việc với địa
phương, đơn vị.

5.2. Sở Y tế các tỉnh, thành phố, Y tế Bộ, ngành
thành lập các đoàn đi kiểm tra, giám sát việc tổ
chức triển khai thực hiện Quy tắc ứng
xử tại các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

5.3. Thanh tra Bộ Y tế, Thanh tra Sở Y tế, Y tế Bộ,
ngành tổ chức thanh tra tập thể, cá nhân trong ngành y tế vi phạm nghiêm trọng
những quy định của Quy tắc ứng xử.

Thời gian triển khai công tác kiểm tra, giám
sát, thanh tra được thực hiện từ năm 2014 và duy trì thường xuyên.

6. Tổ chức sơ kết, tổng kết

- Hàng năm Ban Chỉ đạo các cấp tổ chức sơ kết 6
tháng, tổng kết hàng năm, đánh giá kết quả đạt được; xây dựng nội dung chương
trình kế hoạch những năm tiếp theo.

- Bộ Y tế tổ chức sơ kết sau 3 năm thực hiện, tổng
kết sau 5 năm thực hiện, đánh giá kết quả đạt được, rút kinh nghiệm để tiếp tục
chỉ đạo trong toàn Ngành.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Giao Vụ Tổ chức cán bộ làm đầu mối phối hợp với các vụ, cục, đơn vị có liên quan
giúp Lãnh đạo Bộ hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch này.

2. Giao Vụ Truyền thông và Thi đua khen thưởng chỉ
đạo Trung tâm Truyền thông - Giáo dục sức khỏe
Trung ương, Báo Sức khỏe và Đời sống, Báo
Gia đình và Xã hội thuộc Tổng cục Dân số - kế hoạch hóa gia đình Bộ Y tế phối hợp
Công đoàn Y tế Việt Nam và các đơn vị có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục và phát động phong trào
thi đua thực hiện Quy tắc ứng xử trong toàn ngành y tế.

3. Giao Vụ Kế hoạch - Tài chính hàng năm dự toán
kinh phí để triển khai thực hiện nhiệm vụ trong kế hoạch này.

4. Các Hội nghề nghiệp hoạt động trong lĩnh vực Y tế
căn cứ Kế hoạch này có trách nhiệm phối hợp
với các cơ quan quản lý Nhà nước xây dựng Quy tắc đạo đức nghề nghiệp để triển
khai tổ chức thực hiện cho toàn thể hội viên trong Hội theo quy định tại Thông
tư Quy tắc ứng xử ngành Y tế và quy định của pháp luật.

5. Các đơn vị sự nghiệp y tế từ Trung ương đến địa
phương, hàng năm xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí để phục vụ công tác triển
khai thực hiện Thông tư Quy tắc ứng xử, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc,
các địa phương, đơn vị phản ánh về Bộ Y tế để xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban chỉ đạo PC tham nhũng TW;

 - Thanh tra Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Lãnh đạo Bộ Y tế;

 - Đảng ủy Bộ Y tế;

 - Công đoàn YT VN;

 - Các Vụ, Cục, Tổng cục, VP Bộ, Thanh tra Bộ;

 - Sở Y tế các tỉnh, TP, Y tế bộ, ngành;

 - Y tế bộ, ngành;

 - Các hội nghề nghiệp về Y tế cấp TW;

 - Các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Tiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 185/KH-BYT năm 2014 thực hiện Thông tư quy định về quy tắc ứng xử của công, viên chức, người lao động làm việc tại các cơ sở y tế do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 185/KH-BYT
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Tiến
Ngay ban hanh: 21/03/2014
Ngay hieu luc: 21/03/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VỀ QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TẠI CÁC CƠ SỞ Y TẾ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN THÔNG TƯ
  - III. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
    - 1. Thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Quy tắc ứng xử
    - 2. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục Quy tắc ứng xử cho toàn thể cán bộ, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp y tế từ Trung ương đến địa phương.
    - 3. Phát động phong trào thi đua triển khai thực hiện Quy tắc ứng xử trong các cơ sở y tế từ trung ương đến địa phương.
    - 4. Tổ chức tập huấn
    - 5. Tổ chức kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Quy tắc ứng xử.
    - 6. Tổ chức sơ kết, tổng kết
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 07/2014/TT-BYT quy định về Quy tắc ứng xử của công, viên chức, người lao động làm việc tại cơ sở y... (ID: 223426)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 916/QĐ-BNV năm 2016 Quy tắc ứng xử, đạo đức nghề nghiệp đối với viên chức ngành Lưu trữ do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 309933)
  - Chỉ thị 03/CT-BYT năm 2013 tăng cường giải pháp thực hiện tốt quy tắc ứng xử, nâng cao đạo đức nghề nghiệp, học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh tại cơ sở khám, chữa bệnh do Bộ Y tế ban hành (ID: 181431)
  - Quyết định 557/QĐ-TCHQ năm 2013 về Quy tắc ứng xử của công, viên chức, người hợp đồng lao động ngành Hải quan do Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan ban hành (ID: 171594)
  - Quyết định 62/QĐ-KTNN năm 2013 về Quy định quy tắc ứng xử của Kiểm toán viên nhà nước (ID: 175032)