BỘ
 GIAO THÔNG VẬN TẢI

 ****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******** 

Số:
 186/1999/CT-BGTVT 

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 05 năm 1999  

 

CHỈ THỊ 

VỀ NÂNG CAO TRÁCH NHIỆM CỦA THUYỀN TRƯỞNG TRONG VIỆC ĐIỀU ĐỘNG
PHƯƠNG TIỆN THUỶ QUA CẦU VÀ ĐƯỜNG DÂY ĐIỆN QUA SÔNG

 Do nhu cầu phát triển kinh tế đất nước,
ngày càng có nhiều công trình qua sông như cầu , đường điện cao áp... được xây
dựng trên các tuyến đường thuỷ nội địa . Trong số những công trình vượt sông hiện
đang sử dụng, do lịch sử để lại, nhiều cầu có khẩu độ và tĩnh không khoang
thông thuyền không đảm bảo tiêu chuẩn theo cấp kỹ thuật của tuyến, nhiều đường
dây cao áp qua sông không đảm bảo độ cao an toàn cho phép. Mặt khác, nhiều
phương tiện thuỷ nội địa khi vận hành qua các công trình nêu trên chưa tuân thủ
nghiêm chỉnh quy tắc giao thông, nhiều thuyền trưởng chưa thực hiện đầy đủ
trách nhiệm trong việc chỉ huy điều hành phương tiện. Tình trạng trên đã ảnh hưởng
tới trật tự an toàn giao thông đường thuỷ nội địa. Thực tế , thời gian qua đã xẩy
ra một số vụ phương tiện thuỷ va chạm vào công trình gây thiệt hại đáng kể về
phương tiện , hàng hoá và công trình.

Để bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường thuỷ
nội địa và bảo vệ công trình cầu, đường điện vượt sông, Bộ Giao thông Vận tải
yêu cầu các chủ phương tiện cần giáo dục thuyền trưởng thuộc đơn vị mình nâng
cao ý thức trách nhiệm và trình độ chuyên môn . Khi điều hành phương tiện qua
các công trình vượt sông, ngoài việc thực hiện chức trách nhiệm vụ theo quy định
và chấp hành quy tắc giao thông đường thuỷ nội địa hiện hành, thuyền trưởng cần
thực hiện các nội dung sau đây:

1. Trước khi khởi hành, thuyền
trưởng phải tìm hiểu nắm vững đặc điểm tuyến luồng, công trình cầu, đường điện
cao áp vượt sông trên tuyến để có phương án vận hành an toàn, cụ thể như sau :

a - Đối với các cầu qua sông : 

- Vị trí , chiều rộng , chiều cao tĩnh không của
khoang thông thuyền;

- Đặc điểm dòng chảy tại khu vực cầu và khoang
thông thuyền;

- Các yếu tố khác có liên quan tới điều hành
phương tiện qua cầu.

b - Đối với đường dây điện cao áp qua sông cần
chú ý khoảng cách thẳng đứng tính từ điểm cao nhất của phương tiện tới điểm thấp
nhất của đường dây, ứng với mực nước khi phương tiện đi qua, không nhỏ hơn khoảng
cách quy định hiện hành về bảo vệ an toàn lưới điện cao áp.

Trên cơ sở những số liệu nêu trên , thuyền trưởng
lập kế hoạch hành trình bao gồm: Phương án lắp ghép đội hình, phân công công việc
cụ thể cho từng thuyền viên, quy định các thao tác nghiệp vụ của từng thuyền
viên ... khi đưa phương tiện qua công trình.

Thuyền trưởng phải trực tiếp kiểm tra các trang
thiết bị an toàn như hệ thống lái , neo, sào chống , quả đệm ... trước khi khởi
hành và đặc biệt chú ý khi qua các công trình thuộc khu vực chịu ảnh hưởng thuỷ
triều.

2 - Ban đêm phương tiện chỉ được
phép qua cầu khi khoang thông thuyền có đủ đèn báo hiệu theo quy định.

3 - Trước khi điều khiển phương
tiện qua công trình, đặc biệt là khi qua cầu, thuyền trưởng phải kiểm tra và bố
trí thuyền viên trực tại các vị trí cần thiết, chuẩn bị các trang, thiết bị chống
va theo phương án đã lập .

Chỉ khi xét thấy luồng lạch, thuỷ văn, thời tiết,
các thông số kỹ thuật của công trình và phương tiện đảm bảo đầy đủ điều kiện an
toàn mới được điều khiển phương tiện qua công trình. Khi còn nghi ngờ, thuyền
trưởng cho dừng phương tiện để tìm hiểu, xin chỉ dẫn của trạm, đoạn Quản lý đường
sông.

4 - Trong thời gian phương tiên
qua công trình , thuyền trưởng nhất thiết phải có mặt tại buồng điều khiển để xử
lý mọi trường hợp khi cần thiết. 

Phương tiện phải giảm tốc độ tới mức cần thiết để
chủ động điều khiển phương tiện. Khi qua cầu phương tiện phải đi đúng khoang
thông thuyền cho phép. 

5 - Về mùa lũ, tại thời điểm nước
chảy xiết, các đoàn tàu phải dừng lại tìm nơi neo đậu an toàn. Trong thời gian
chờ được đưa qua cầu, sà lan phải được neo buộc chắc chắn và phải bố trí người
trực phương tiện, đề phòng trường hợp sà lan bị trôi, va vào công trình. Nếu có
nhiều đoàn chuẩn bị qua cầu, cần phối hợp hỗ trợ lẫn nhau, lần lượt đưa phương
tiện qua cầu.

Đối với các cầu có trạm điều tiết của cơ quan quản
lý đường thuỷ, thuyền trưởng phải tuyệt đối tuân thủ sự hướng dẫn của trạm. 

6 - Nghiêm cấm: 

- Phương tiện buộc dây vào thành cầu và neo đậu
trong phạm vi bảo vệ công trình.

- Phương tiện đi song hàng hoặc tránh, vượt nhau
khi qua khoang thông thuyền của cầu.

Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu giám đốc các Sở
Giao thông Vận tải , Sở Giao thông Công chính, các Tổng công ty vận tải đường
sông tổ chức cho các doanh nghiệp, các chủ phương tiện đóng trên địa bàn Sở quản
lý hoặc các đơn vị trực thuộc Tổng công ty quán triệt nội dung Chỉ thị này, phổ
biến tới từng thuyền trưởng và thuyền viên thuộc đơn vị mình thực hiện.

Các lực lượng thanh tra giao thông thuộc Cục Đường
sông VN, thuộc các Sở Giao thông Vận tải , Sở Giao thông Công chính cần tăng cường
tuyên truyền, kiểm tra và xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm. Quá trình thực
hiện có vướng mắc phát sinh, các Sở Giao thông Vận tải, Sở Giao thông Công
chính báo cáo về Cục Đường sông VN để Cục tổng hợp báo cáo Bộ Giao thông Vận tải
giải quyết kịp thời./.

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (thay b/c) 

 - Uỷ ban ATGTQG (thay b/c) 

 - Các Bộ: CAn, QPhòng (để phối hợp)

 - UBND các tỉnh , TP

 - Sở GTVT,GTCC

 - Cục CSGTĐT

 - Cục Đường sông VN (để chỉ đạo)

 - TCT Đường sông Miền Bắc (để thực hiện)

 - TCT Đường sông Miền Nam (để thực hiện)

 - Lưu HC, PC 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ GTVT

 THỨ TRƯỞNG

  

 Đào Đình Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 186/1999/CT-BGTVT về nâng cao trách nhiệm của thuyền trưởng trong việc điều động phương tiện thuỷ qua cầu và đường dây điện qua sông do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành
So hieu: 186/1999/CT-BGTVT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Đào Đình Bình
Ngay ban hanh: 05/05/1999
Ngay hieu luc: 05/05/1999
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ NÂNG CAO TRÁCH NHIỆM CỦA THUYỀN TRƯỞNG TRONG VIỆC ĐIỀU ĐỘNG PHƯƠNG TIỆN THUỶ QUA CẦU VÀ ĐƯỜNG DÂY ĐIỆN QUA SÔNG
  - 1. Trước khi khởi hành, thuyền trưởng phải tìm hiểu nắm vững đặc điểm tuyến luồng, công trình cầu, đường điện cao áp vượt sông trên tuyến để có phương án vận hành an toàn, cụ thể như sau :
  - 2 - Ban đêm phương tiện chỉ được phép qua cầu khi khoang thông thuyền có đủ đèn báo hiệu theo quy định.
  - 3 - Trước khi điều khiển phương tiện qua công trình, đặc biệt là khi qua cầu, thuyền trưởng phải kiểm tra và bố trí thuyền viên trực tại các vị trí cần thiết, chuẩn bị các trang, thiết bị chống va theo phương án đã lập .
  - 4 - Trong thời gian phương tiên qua công trình , thuyền trưởng nhất thiết phải có mặt tại buồng điều khiển để xử lý mọi trường hợp khi cần thiết.
  - 5 - Về mùa lũ, tại thời điểm nước chảy xiết, các đoàn tàu phải dừng lại tìm nơi neo đậu an toàn. Trong thời gian chờ được đưa qua cầu, sà lan phải được neo buộc chắc chắn và phải bố trí người trực phương tiện, đề phòng trường hợp sà lan bị trôi, va vào công trình. Nếu có nhiều đoàn chuẩn bị qua cầu, cần phối hợp hỗ trợ lẫn nhau, lần lượt đưa phương tiện qua cầu.
  - 6 - Nghiêm cấm:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 28/2004/QĐ-BGTVT Quy định phạm vi trách nhiệm của thuyền viên, người lái phương tiện và định biên an toàn tối thiểu trên phương tiện thuỷ nội địa do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 53237)