THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 187-TTg/NC 

Hà
 Nội, ngày 10 tháng 10 năm 1966  

 

THÔNG TƯ

VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁN BỘ XÃ ĐẾN TUỔI GIÀ YẾU

Việc củng cố cấp xã là một khâu
quan trọng trong việc kiện toàn sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước ở nông thôn.
Trong tình hình chiến tranh hiện nay, để đáp ứng nhu cầu vừa sản xuất, vừa chiến
đấu, việc củng cố cấp xã lại càng cấp thiết và quan trọng, vì cấp xã là cấp cơ
sở có nhiệm vụ trực tiếp lãnh đạo và chỉ đạo mọi mặt công tác sản xuất, chiến đầu
và bảo đảm đời sống nhân dân ở nông thôn.

Để tăng cường sự lãnh đạo ở cấp
xã, một mặt các địa phương cần quan tâm hơn nữa đến việc đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ xã nhất là những cán bộ giữ chức vụ chủ chốt ở xã, nhằm không ngừng nâng cao
trình độ và năng lực công tác của cán bộ, mặt khác cần bố trí lại cán bộ cho hợp
lý để tận dụng được khả năng của mỗi người.

Hiện nay ở nhiều xã có một số
cán bộ chủ chốt do tuổi già, sức yếu mà năng lực có bị hạn chế. Đối với số đồng
chí này, các địa phương cần chú trọng bồi dưỡng, giúp đỡ để không ngừng phát
huy tác dụng của các đồng chí, dù ở cương vị công tác nào, Tuỳ điều kiện sức khỏe
và khả năng của mỗi đồng chí mà phân công cho thích hợp để tạo điều kiện cho
các đồng chí làm tốt nhiệm vụ được giao phó. Đối với các đồng chí đã quá già yếu
thì có thể để các đồng chí thôi giữ chức vụ xã, nhưng phải tìm mọi cách giải
quyết cho tốt về mặt tinh thần và đời sống theo hoàn cảnh của mỗi nơi.

Đối với các cán bộ giữ chức vụ chủ
chốt ở xã như bí thư, phó bí thư Đảng uỷ, Đảng ủy viên (hay chi ủy xã nơi
chưa có Đảng uỷ), Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Ủy ban hành chính, Phó Ban
liên lạc mặt trận xã, bí thư, phó bí thư thanh niên, hội trưởng, phó hội trưởng
phụ nữ xã, trưởng, phó ban các ban chuyên môn, khi thôi giữ chức vụ ở xã thì
các địa phương cần thi hành đúng chính sách sau đây.

Trước hết, cần nhận thấy rằng những
cán bộ thuộc loại cán bộ đã có quá trình hoạt động, đã có những cống hiến nhất
định đối với cách mạng và đã có tích luỹ được nhiều kinh nghiệm công tác. Tuy
đã đến tuổi già yếu, được thôi giữ chức vụ ở xã, nhưng số đồng chí vẫn mong muốn
làm việc này, việc khác theo khả năng còn cho phép để phục vụ cách mạng, phục vụ
nhân dân. Do đó, các địa phương, chủ yếu là cấp xã, cần hết sức coi trọng các đồng
chí, quan tâm thường xuyên bồi dưỡng các đồng chí về các chủ trương, chính sách
của Đảng và Chính phủ nhằm tạo điều kiện giúp đồng chí tiếp tục phát huy tác dụng
tích cực của mình trong việc tuyên truyền, giáo dục, động viên cán bộ và quần
chúng ở xã. Cần chú trọng tranh thủ ý kiến, tận dụng những hiểu biết và kinh
nghiệm của các đồng chí về những vấn đề có liên quan đến việc xây dựng và củng
cố phong trào ở địa phương. Khi có hội nghị quan trọng của xã hoặc trong những
dịp kỷ niệm lớn tuỳ từng trường hợp cụ thể, nên mời các đồng chí đó đến dự để
tham khảo ý kiến. Đối với các đồng chí đã có nhiều thành tích trong quá trình
hoạt động nhưng chưa được khen thưởng một cách thích đáng, thì cần đề nghị khen
thưởng theo các quy định hiện hành của nhà nước.

Đi đôi với việc đối xử, động
viên về mặt tinh thần như trên, các địa phương cần quan tâm giúp đỡ về mặt vật
chất, chủ yếu là phải dựa vào chi bộ Đảng và hợp tác xã để giải quyết những khó
khăn về đời sống của các đồng chí.

Đối với gia
đình các đồng chí thì địa phương cần bàn bạc với ban quản trị hợp tác xã đã bố
trí công việc cho những người trong gia đình để tăng thu nhập. Nếu bản thân các
đồng chí có khả năng ấy còn có khả năng lao động, thì có thể giúp đỡ, sắp xếp để
các đồng chí làm nhưng công việc nhẹ thích hợp như trồng cây, làm những nghề thủ
công nhẹ nhàng để đảm bảo đời sống. Khi gia đình các đồng chí gặp khó khăn,
túng thiếu vì ốm đau, tai nạn… thì cần chú ý điều hoà lương thực hoặc bán lương
thực và giúp đỡ chu đáo.

Nếu bản thân
các đồng chí ấy bị ốm đau, thì cần giới thiệu đi khám bệnh, chữa bệnh tại bệnh
viện, bệnh xá ở địa phương hoặc khi các đồng chí chết thì cần giúp đỡ gia đình
chôn cất chu đáo. Trong các trường hợp này, các địa phương có thể vận dụng các
chế độ đã quy định trong Thông tư số 18-TT/LB ngày 25-8-1965 của liên Bộ Nội vụ
- Tài chính – Y tế như đối với cán bộ xã tại chức.

Riêng đối với
các đồng chí đã giữ chức vụ bí thư, phó bí thư Đảng uỷ (hay chi ủy xã nơi chưa
có Đảng ủy) Chủ tịch Ủy ban hành chính xã, thường trực Đảng ủy xã mà trước đây
đã tham gia kháng chiến chống Pháp, sau khi các đồng chí đã thôi giữ chức vụ ở
xã, nếu gia đình không đủ lao động để nuôi dưỡng hoặc đời sống gặp quá nhiều
khó khăn, thì trong những kỳ xét trợ cấp khó khăn cho cán bộ xã, ủy ban hành
chính xã cần xem xét từng trường hợp cụ thể và đề nghị Ủy ban hành chính tỉnh
trợ cấp khó khăn theo như chế độ chung để bảo đảm đời sồng cho các đồng chí ấy.

Chính sách trên đây áp dụng cho
cả những cán bộ xã trước đây đã thực sự giữ chức vụ chủ chốt ở xã và đã liên tục
hoạt động cho đến khi nghỉ việc vì già yếu.

Các địa phương cần chú trọng làm
tốt công tác tư tưởng trong cán bộ và quần chúng ở xã để mọi người nhận thức
đúng và chấp hành tốt những chính sách trên đây, hết sức giúp đỡ các đồng chí
già yếu thôi giữ chức vụ ở xã.

Ông Bộ trưởng Bộ Nội vụ cùng các
ngành có liên quan có trách nhiệm hướng dẫn thi hành thông tư này.

  

 

KT. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

 

 

Phạm Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 187-TTg/NC-1966 về chính sách đối với cán bộ xã đến tuổi già yếu do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 187-TTg/NC
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Hùng
Ngay ban hanh: 10/10/1966
Ngay hieu luc: 25/10/1966
Ngay dang: 31/10/1966
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁN BỘ XÃ ĐẾN TUỔI GIÀ YẾU

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên bộ 22-TT/LB năm 1967 chính sách đối với cán bộ xã đến tuổi già yếu do Bộ Nội vụ - Bộ Tài ... (ID: 18470)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 130-CP năm 1975 Bổ sung chính sách, chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 44650)
  - Thông tư liên bộ 18-TT/LB năm 1965 bổ sung về chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã do Bộ Nội vụ - Bộ Y tế - Bộ Tài chính ban hành (ID: 18772)
  - Thông tư 531-TTg năm 1958 về chính sách đối với cán bộ xã do Phủ Thủ Tướng ban hành (ID: 21670)