ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1870/QĐ-UBND

Cà Mau, ngày 27
 tháng 7 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH CÀ MAU GIAI ĐOẠN 2022 - 2025

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015, được sửa đổi, bổ sung năm 2017,
2019;

Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày
20 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh
lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị quyết số
19/NQ-CP ngày 16/02/2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an
toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021 - 2025;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 827/TTr-LĐTBXH ngày 18 tháng 7
năm 2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình an
toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai đoạn 2022 - 2025.

Điều 2.
Giao Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị có liên quan triển
khai thực hiện Chương trình đảm bảo hiệu quả, thiết thực, theo đúng thẩm quyền
và quy định.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở:
Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Tài Chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng,
Công thương, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông; Liên đoàn lao động
tỉnh, Hội nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Quyết định có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Minh Luân

 

CHƯƠNG TRÌNH

AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH CÀ MAU GIAI ĐOẠN 2022 - 2025

(kèm theo Quyết định số: 1870/QĐ-UBND ngày 27/7/2022 của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh)

Thực hiện Nghị quyết số
19/NQ-CP ngày 16/02/2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an
toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021 - 2025; căn cứ tình hình thực tế công tác
an toàn, vệ sinh lao động và tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong
thời gian qua trên địa bàn tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau ban hành Chương
trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Cà Mau giai đoạn 2022 - 2025, cụ thể như
sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

- Chăm lo cải thiện điều kiện
làm việc; giảm ô nhiễm môi trường lao động; phòng ngừa, ngăn chặn tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; chăm sóc sức khỏe người lao động; đẩy mạnh công tác thông
tin, tuyên truyền, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động, nhằm nâng cao nhận thức,
ý thức và sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động của người sử dụng
lao động và người lao động; đảm bảo an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản
của Nhà nước, tài sản của doanh nghiệp của tổ chức, cá nhân, tạo môi trường làm
việc an toàn, hiệu quả, chất lượng, góp phần vào sự phát triển bền vững của tỉnh
nhà.

- Nâng cao năng lực, hiệu quả
quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động của đội ngũ cán bộ, công chức, của
các ngành, các cấp; thanh tra, kiểm tra, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm về
an toàn, vệ sinh lao động, bảo đảm thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm
2025

- Mục tiêu 1: Giảm tối thiểu số
vụ tai nạn lao động làm chết người, trung bình mỗi năm, giảm 4% tần suất tai nạn
lao động chết người.

- Mục tiêu 2: Trung bình hằng
năm tăng thêm 5% số người lao động được khám bệnh nghề nghiệp, 5% số cơ sở được
quan trắc môi trường lao động.

- Mục tiêu 3: Phấn đấu trên 90%
số người làm công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ
sinh lao động cấp huyện và Ban Quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp được tập huấn
nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 4: Phấn đấu có trên
80% số người lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn, vệ sinh lao động được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động; trên 80% số
người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động được huấn luyện về công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 5: Trên 80% số người
làm công tác y tế cơ sở được tập huấn, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 6: Phấn đấu có trên
80% làng nghề, hợp tác xã, có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
được tiếp cận thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- Mục tiêu 7: Phấn đấu 100% số người
lao động có quan hệ lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được hưởng
chế độ bồi thường, trợ cấp theo quy định của pháp luật.

- Mục tiêu 8: 100% số vụ tai nạn
lao động chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

II. PHẠM VI,
ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Phạm vi áp dụng: Chương
trình được thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh đến tất cả các ngành, nghề.

2. Đối tượng thực hiện: Người
làm công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động, người sử dụng lao động
và người lao động; ưu tiên các ngành, nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp , khu vực doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã và
làng nghề.

3. Thời gian thực hiện: Giai
đoạn năm 2022 - 2025.

III. NHIỆM VỤ
TRỌNG TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Nâng
cao năng lực thanh tra, kiểm tra, giám sát, cung cấp dịch vụ công về an toàn, vệ
sinh lao động

- Tham dự các hội nghị, hội thảo
do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức về triển khai công tác an toàn,
vệ sinh lao động, về rà soát, sửa đổi, bổ sung Luật An toàn, vệ sinh lao động;
các chính sách phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp…

- Đầu tư, nâng cấp trang thiết
bị, cơ sở vật chất và nhân lực cho các hệ thống thanh tra, kiểm tra, giám sát,
cung cấp dịch vụ công về an toàn, vệ sinh lao động; quản lý chất lượng sản phẩm,
hàng hóa đặc thù an toàn lao động; quan trắc môi trường lao động; chuẩn đoán,
giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

- Áp dụng công nghệ thông tin
trong hoạt động quản lý, bảo đảm đồng bộ và kết nối hệ thống thông tin trong
công tác khai báo tai nạn lao động, triển khai chính sách hỗ trợ bảo hiểm tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp và các dịch vụ công trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh
lao động.

- Kiện toàn cơ sở dữ liệu về an
toàn, vệ sinh lao động, ưu tiên vào các dữ liệu về điều kiện lao động của người
làm nghề nặng nhọc, độc hại nguy hiểm; tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, môi
trường lao động; máy thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Xây dựng kế hoạch, tiến hành
thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc chấp hành pháp luật an toàn, vệ
sinh lao động đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ, rủi ro cao về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các đơn vị có sử dụng nhiều thang máy,
thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

2. Tăng
cường thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn, vệ
sinh lao động

- Triển khai các hoạt động
tuyên truyền an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc dưới các cuộc thi an
toàn vệ sinh lao động; tọa đàm, diễn đàn, đối thoại trực tiếp với người lao động
và người sử dụng lao động.

- Triển khai các hoạt động
tuyên truyền trên phương tiện thông tin đại chúng về an toàn, vệ sinh lao động;
trong đó tập trung tuyên truyền về các biện pháp phòng chống tai nạn lao động,
bệnh tật liên quan đến lao động và triển khai mở rộng áp dụng hệ thống quản lý,
các mô hình điểm, hỗ trợ, tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

- Tập huấn nâng cao năng lực
cho người làm công tác quản lý, triển khai chính sách, pháp luật về công tác an
toàn, vệ sinh lao động từ cấp tỉnh đến cấp xã và trong Khu công nghiệp, Khu
kinh tế trên địa bàn tỉnh.

- Hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho người sử dụng lao động và người lao động, ưu tiên người làm
việc không theo hợp đồng lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn lao động.

- Hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; vận động nông
dân đăng ký cam kết đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động.

- Tăng cường tuyên truyền, huấn
luyện đảm bảo an toàn sử dụng khí gas trong các hộ tiêu thụ, đặc biệt đối với hộ
gia đình; bảo đảm an toàn trong sử dụng điện tại khu vực nông thôn, khu dân cư,
trường học; sử dụng thang máy tại các khách sạn, chung cư, nhà cao tầng.

3. Đẩy mạnh
nghiên cứu, tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp

- Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng
khoa học và công nghệ về an toàn, vệ sinh lao động; hỗ trợ triển khai mô hình
các giải pháp kỹ thuật an toàn để phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có
hại, trong các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
(khai thác và chế biến khoáng sản, hóa chất, xây dựng và một số ngành, nghề
khác).

- Tăng cường tư vấn các biện
pháp và mô hình cải thiện điều kiện làm việc đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ,
làng nghề, hợp tác xã, hộ nông dân làm các nghề, công việc có nguy cơ cao về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Hỗ trợ kiểm định và triển
khai các biện pháp phòng, chống tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị có
yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động như thang máy, bình nén khí… đối với một
số doanh nghiệp nhỏ, hộ kinh doanh cá thể.

- Hỗ trợ triển khai áp dụng các
hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất, kinh doanh và làng nghề đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, từng bước xây dựng văn hóa an toàn, vệ sinh lao động, đáp ứng tiêu
chuẩn quốc tế về hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động (ISO 45001 - 2018).

4. Tổ chức
Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động hàng năm

- Tổ chức Lễ phát động hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động vào tháng 5 hàng năm.

- Tổ chức tuyên truyền, trước,
trong và sau tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động dưới nhiều hình thức
như tuyên truyền thông qua báo, đài, trang thông tin điện tử, treo băng rol, khẩu
hiệu, tờ rơi, áp phích…

- Tổ chức thăm hỏi, động viên
người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và thân nhân người lao động
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra,
giám sát an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp.

- Đối thoại trong việc thực hiện
chính sách, pháp luật an toàn, vệ sinh lao động của Hội đồng an toàn, vệ sinh
lao động tỉnh với người sử dụng lao động, người lao động trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức tổng kết, thi đua
khen thưởng về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

(Đính
kèm phụ lục các hoạt động cụ thể)

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Ngân sách Trung ương hỗ trợ
bố trí trong dự toán ngân sách hằng năm của địa phương và các chương trình, đề
án có liên quan đến lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

2. Ngân sách địa phương bố trí
trong dự toán ngân sách hằng năm theo khả năng cân đối ngân sách (vốn đầu tư
phát triển, vốn sự nghiệp).

3. Kinh phí đóng góp của các
doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân tham gia.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương, các cơ quan, doanh nghiệp tổ chức triển khai thực hiện
Chương trình trên địa bàn tỉnh.

- Hàng năm lập kế hoạch, xây dựng
dự toán kinh phí trình Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Tài chính) để xem xét, phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì phối hợp với các sở,
ban ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau triển khai tốt
các hoạt động của Chương trình.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và các quy định của
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

- Thường xuyên theo dõi, thanh
tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao
động tại các doanh nghiệp; tổ chức đánh giá hiệu quả Chương trình.

- Định kỳ, tổng hợp báo cáo kết
quả triển khai hàng năm và đột xuất theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Y tế

- Chịu trách nhiệm lập kế hoạch
chương trình an toàn vệ sinh lao động ngành y tế, hướng dẫn và tổ chức triển
khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động
tại nơi làm việc theo Chương trình.

- Đào tạo, tập huấn và huấn luyện
an toàn vệ sinh lao động - Y tế lao động cho cán bộ, viên chức ngành y tế.

- Phối hợp với Cục Quản lý môi
trường y tế và Viện sức khỏe nghề nghiệp và môi trường - Bộ Y tế đào tạo cán bộ
nguồn cho công tác huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động và y tế lao động.

- Huấn luyện 6 nhóm người lao động
ngành y tế về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Chỉ đạo các cơ sở y tế phối hợp
với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người
lao động.

- Chịu trách nhiệm (hoặc phối hợp
với đơn vị đủ điều kiện khám bệnh nghề nghiệp) khám phát hiện bệnh nghề nghiệp
cho người lao động trong tỉnh Cà Mau.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp
thông tin về lĩnh vực vệ sinh lao động; thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu bệnh
nghề nghiệp; tổ chức hoạt động thanh tra, kiểm tra theo chức năng, nhiệm vụ được
giao.

- Chỉ đạo các đơn vị báo cáo y
tế lao động theo Thông tư 19/2016/TT-BYT ngày 30/6/2016 và Lập hồ sơ bệnh nghề
nghiệp theo Thông tư 28/2016/TT-BYT ngày 30/6/2016.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện các cuộc thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các
quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp thuộc
phạm vi, lĩnh vực phụ trách, quản lý.

3. Sở Tài
chính

Trên cơ sở dự toán chi thường
xuyên do các sở, ban ngành lập để thực hiện Chương trình; thẩm định dự toán, tổng
hợp, tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí theo quy định của Luật Ngân
sách Nhà nước và quy định hiện hành.

4. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các đơn vị tham
mưu đề xuất cấp thẩm quyền xem xét bố trí kinh phí từ nguồn đầu tư phát triển
theo quy định của Luật Đầu tư công và các văn bản quy định khác có liên quan. Đồng
thời, thực hiện các giải pháp huy động các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định
của pháp luật hiện hành để hỗ trợ thực hiện chương trình.

5. Sở Thông
tin và Truyền thông

- Chỉ đạo các cơ quan thông
tin, truyền thông tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
đến các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp và người lao động trên địa
bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn, đề nghị các cơ quan báo, đài, các nhà mạng
trên địa bàn tỉnh, cơ quan báo, đài Trung ương và chỉ đạo hệ thống thông tin cơ
sở tuyên truyền, phổ biến pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động,
phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

6. Sở Xây dựng

- Chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thi công xây dựng các
công trình dân dụng, công nghiệp, sử dụng các loại máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực phụ trách, quản lý.

- Thường xuyên phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện các cuộc thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp
thuộc phạm vi, lĩnh vực phụ trách, quản lý.

7. Sở Công
Thương

- Chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực vật liệu nổ
công nghiệp , hóa chất, điện, kinh doanh khí; sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực phụ trách, quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện các cuộc thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các
quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp thuộc
phạm vi, lĩnh vực phụ trách, quản lý.

8. Sở Giao
thông vận tải

- Chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực giao thông vận
tải, thi công xây dựng các công trình giao thông, sử dụng các loại máy, thiết bị
có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực phụ trách,
quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện các cuộc thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các
quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp thuộc
phạm vi, lĩnh vực phụ trách, quản lý.

9. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo công đoàn ngành, Liên
đoàn lao động các huyện, thành phố tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, nhất là trong Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động các huyện, thành phố Cà Mau, công
đoàn ngành và cơ quan truyền thông tổ chức tập huấn an toàn vệ sinh lao động
cho người làm công tác công đoàn; thực hiện thông tin, tuyên truyền, tổ chức
các sân chơi và hội thi an toàn, vệ sinh viên giỏi tại các đơn vị, doanh nghiệp
theo nội dung của Chương trình.

- Phối hợp cơ quan nhà nước
thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn,
vệ sinh lao động có liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động; tham gia
điều tra tai nạn lao động theo quy định của pháp luật; triển khai các hoạt động
nhằm nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao
động.

10. Đề nghị
Hội Nông dân tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các sở, ngành
liên quan tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; triển khai các mô hình
cải thiện điều kiện làm việc trong khu vực nông nghiệp, nông thôn; phong trào
nông dân sản xuất kinh doanh bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động; tập huấn, đào tạo,
bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng an toàn lao động, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán
bộ Hội cơ sở.

11. Đề nghị
Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Phối hợp với các sở, ngành liên
quan tổ chức triển khai thực hiện Chương trình; thực hiện các hoạt động tuyên
truyền, nâng cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao động cho các doanh nghiệp, hợp
tác xã và các đơn vị thành viên khác trên địa bàn tỉnh.

12. Ban Quản
lý Khu kinh tế tỉnh

- Xây dựng Kế hoạch và tổ chức
các hoạt động để hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động hằng
năm tại cơ quan và các đơn vị trực thuộc.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp trên
địa bàn Khu kinh tế tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn,
vệ sinh lao động hằng năm; hướng dẫn, đôn đốc các doanh nghiệp treo băng rol,
khẩu hiệu tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

13. Các sở,
ban ngành, hội, đoàn thể khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có
trách nhiệm

- Căn cứ vào Chương trình, chủ
động lập kế hoạch, dự toán kinh phí, xây dựng và tổ chức triển khai các hoạt động
của Chương trình cùng với các hoạt động chuyên môn của đơn vị.

- Phối hợp với các sở, ngành,
cơ quan liên quan triển khai thực hiện các hoạt động của Chương trình.

14. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

- Căn cứ tình hình thực tế của
địa phương và Kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh, xây dựng và triển khai Chương
trình an toàn, vệ sinh lao động của địa phương cho giai đoạn 2022 - 2025, trên
cơ sở bảo đảm các nguyên tắc sau: Phải phù hợp và gắn với mục tiêu phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương; có mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể gắn với
việc triển khai các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Chương trình quốc gia; chủ
động bố trí kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ thuộc ngân sách cấp huyện được
phê duyệt tại Chương trình này theo quy định hiện hành.

- Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động thông qua
các phương tiện truyền thông, đặc biệt là thông tin, tuyên truyền về quyền,
nghĩa vụ, trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động đối với cả
người lao động làm việc theo hợp đồng lao động và không theo hợp đồng lao động
tại địa phương.

- Chủ động phối hợp với các sở,
ban ngành và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện các hoạt động của
Chương trình.

15. Đối với
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh

- Đảm bảo quyền của người lao động
được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động; tuân thủ đầy đủ các biện
pháp an toàn, vệ sinh lao động; ưu tiên các biện pháp phòng ngừa, loại trừ, kiểm
soát các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại trong quá trình lao động, nhất là các
loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Xây dựng, tổ chức thực hiện
và chủ động phối hợp với các cơ quan, tổ chức trong việc đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc thuộc phạm vi trách nhiệm của mình cho người lao
động.

- Lập hồ sơ vệ sinh môi trường
lao động theo quy định tại nghị định 39/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016. (Phụ lục I).

- Thực hiện tự kiểm tra về công
tác an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường đánh giá, quản lý các nguy cơ rủi ro
về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc để chủ động phòng ngừa, ngăn chặn
và hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Thành lập, kiện toàn và rà
soát ban hành quy chế hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên, huấn luyện
đào tạo về an toàn, vệ sinh lao động để nâng cao kiến thức, kỹ năng cũng như tạo
điều kiện thuận lợi để phát huy vai trò của an toàn, vệ sinh viên tại doanh
nghiệp.

- Thường xuyên rà soát, bổ sung
các nội quy, quy trình, biện pháp kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động tại các bộ
phận, phân xưởng của doanh nghiệp.

- Rà soát, xây dựng kế hoạch và
tổ chức huấn luyện đầy đủ về các kiến thức, kỹ năng làm việc an toàn, vệ sinh
lao động cho người lao động theo quy định của pháp luật.

- Khám sức khỏe định kỳ, khám
phát hiện bệnh nghề nghiệp đầy đủ cho người lao động theo quy định pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động.

- Thực hiện quan trắc môi trường
lao động định kỳ theo quy định của Luật An toàn vệ sinh lao động.

- Thường xuyên tổ chức các hoạt
động thực hành, thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động; thực
hành sơ cấp cứu tai nạn lao động.

- Phát động các phong trào thi
đua, ký giao ước thi đua đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong các phân xưởng,
tổ, đội; tổ chức các cuộc thi, sáng kiến cải thiện điều kiện làm việc, giảm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân
có thành tích trong công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Thực hiện nghiêm túc chế độ
thông tin báo cáo định kỳ và đột xuất về an toàn, vệ sinh lao động và tình hình
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Y tế theo quy định (báo cáo tại các phụ lục Thông tư 19/2016/TT-BYT ngày
30/6/2016 Thông tư 28/2016/TT-BYT ngày 30/6/2016).

* Các sở, ngành cấp tỉnh được
giao nhiệm vụ định kỳ, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội) kết quả triển khai hàng năm và đột xuất theo quy
định. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
(qua phòng Giáo dục nghề nghiệp và việc làm) để được hướng dẫn; trường hợp vượt
thẩm quyền Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm tổng hợp và kịp
thời báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo thực hiện theo quy
định./.

 

PHỤ LỤC:

CÁC HOẠT ĐỘNG CỤ THỂ CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CÀ MAU GIAI ĐOẠN 2022 - 2025

(Kèm theo Quyết định số: 1870/QĐ-UBND ngày 27/7/2022 của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh Cà Mau)

STT

TÊN HOẠT ĐỘNG

CƠ QUAN CHỦ TRÌ

CƠ QUAN PHỐI HỢP

THỜI GIAN THỰC HIỆN

I

Nâng
 cao năng lực thanh tra, kiểm tra, giám sát, cung cấp dịch vụ công về an toàn,
 vệ sinh lao động

1

Tham dự các hội nghị, hội thảo
 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức về thanh tra, kiểm tra, triển
 khai công tác an toàn, vệ sinh lao động; triển khai các chính sách phát triển
 đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Bảo hiểm xã hội tỉnh, các sở, ban ngành liên quan

Hàng năm

2

Đầu tư, nâng cấp trang thiết
 bị, cơ sở vật chất và nhân lực cho các hệ thống thanh tra, kiểm tra, giám
 sát, cung cấp dịch vụ công về an toàn, vệ sinh lao động; quản lý chất lượng sản
 phẩm, hàng hóa đặc thù an toàn lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở, ban, ngành có liên quan

Giai đoạn 2022-2025

3

Đầu tư máy thiết bị quan trắc
 môi trường lao động, nâng cấp trang thiết bị, cơ sở vật chất và nhân lực quản
 lý hoạt động quan trắc môi trường lao động; chuẩn đoán, giám định, điều trị
 và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Sở Y tế

Các sở, ban ngành có liên quan

Giai đoạn 2022-2025

4

Áp dụng công nghệ thông tin
 trong hoạt động quản lý, bảo đảm đồng bộ và kết nối hệ thống thông tin trong
 công tác khai báo tai nạn lao động, triển khai chính sách hỗ trợ bảo hiểm tai
 nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các dịch vụ công trong lĩnh vực an toàn, vệ
 sinh lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Thông tin và Truyền thông; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và các
 doanh nghiệp

Hàng năm

5

Kiện toàn cơ sở dữ liệu về an
 toàn lao động tại địa phương như: tai nạn lao động; máy, thiết bị có yêu cầu
 nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; số người làm công việc có yêu cầu
 nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; số người được huấn luyện an toàn, vệ
 sinh lao động; số tổ chức được cấp phép hoạt động an toàn, vệ sinh lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở, ban ngành có liên quan

Hàng năm

6

Kiện toàn cơ sở dữ liệu về vệ
 sinh lao động tại địa phương như: số người làm nghề nặng nhọc, độc hại nguy
 hiểm; số người được khám bệnh nghề nghiệp, số người mắc bệnh nghề nghiệp; số
 người làm công tác y tế cơ sở; số doanh nghiệp có yếu tố có hại gây bệnh nghề
 nghiệp; số doanh nghiệp thực hiện quan trắc môi trường lao động

Sở Y tế

Các sở, ban, ngành và doanh nghiệp có liên quan

Hàng năm

7

Kiện toàn cơ sở dữ liệu về
 người lao động nộp hồ sơ và số người được hưởng các chính sách trợ cấp, hỗ trợ
 về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Bảo hiểm xã hội tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Hàng năm

8

Thanh tra, kiểm tra và xử lý
 vi phạm trong việc chấp hành pháp luật an toàn, vệ sinh lao động đối với các
 cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ, rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh
 nghề nghiệp và các đơn vị có sử dụng nhiều thang máy, thiết bị có yêu cầu
 nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các sở, ban ngành có liên quan

Hàng năm

9

Thanh tra, kiểm tra và xử lý
 vi phạm trong việc chấp hành pháp luật an toàn, vệ sinh lao động tại tất cả
 các công trình xây dựng cao tầng, công trình giao thông trên địa bàn tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải, các sở, ban ngành có liên quan

Hàng năm

II

Tăng
 cường thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn, vệ
 sinh lao động

1

Tập huấn nâng cao năng lực
 cho người làm công tác quản lý, triển khai chính sách, pháp luật về công tác
 an toàn, vệ sinh lao động từ cấp tỉnh đến cấp xã và trong các ban quản lý khu
 kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Ban Quản lý khu kinh tế, Sở Công thương; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
 xã; các sở, ban ngành có liên quan

Hàng năm

2

Hỗ trợ tổ chức huấn luyện an
 toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động (Nhóm 1) trên địa bàn tỉnh
 và huấn luyện đào tạo cán bộ nguồn làm công tác huấn luyện an toàn, vệ sinh
 lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Y tế, Các doanh nghiệp

Giai đoạn 2022-2025

3

Hỗ trợ tổ chức huấn luyện an
 toàn, vệ sinh lao động cho người lao động làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
 (Nhóm 2) trên địa bàn tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các doanh nghiệp

Giai đoạn 2022-2025

4

Tổ chức huấn luyện an toàn, vệ
 sinh lao động cho người lao động không theo hợp đồng lao động làm các công việc
 có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động (Nhóm 3)

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã; Các tổ chức huấn luyện an toàn, vệ
 sinh lao động

Giai đoạn 2022-2025

5

Tổ chức huấn luyện an toàn, vệ
 sinh lao động cho người lao động nhất là những người làm các công việc có yêu
 cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động (Nhóm 3)

Người sử dụng lao động

Các tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động

Giai đoạn 2022-2025

6

Tổ chức huấn luyện an toàn, vệ
 sinh lao động, biện pháp chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh
 nghề nghiệp cho người làm công tác y tế cơ sở (Nhóm I, Nhóm 4, Nhóm 5, và
 Nhóm 6) tại cơ sở sử dụng lao động

Sở Y tế

Các sở, ban ngành và doanh nghiệp liên quan

Giai đoạn 2022-2025

7

Tổ chức huấn luyện an toàn, vệ
 sinh lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp cho ngành y tế (Nhóm 1, Nhóm 4,
 Nhóm 5, và Nhóm 6) và tại cơ sở sử dụng lao động

Sở Y tế

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Giai đoạn 2022-2025

8

Tập huấn, huấn luyện, hướng dẫn
 về chuyên môn nghiệp vụ để nâng cao hiệu quả hoạt động đối với an toàn, vệ
 sinh viên (Nhóm 6) trên địa bàn tỉnh

Liên đoàn Lao động tỉnh

Liên đoàn lao động các cấp; Các sở, ban ngành và doanh nghiệp có liên
 quan

Giai đoạn 2022-2025

9

Hướng dẫn, phổ biến, tuyên
 truyền, tập huấn, huấn luyện an toàn,vệ sinh lao động cho người nông dân các
 biện pháp làm việc an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
 nghề nghiệp ; vận động nông dân đăng ký cam kết đảm bảo an toàn, vệ sinh lao
 động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Hội Nông dân, Liên minh Hợp tác xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố;
 cấp xã, thị trấn

Giai đoạn 2022-2025

10

Tuyên truyền, hướng dẫn triển
 khai các hoạt động hưởng ứng tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động đến
 các cơ sở, doanh nghiệp hoạt động thuộc lĩnh vực ngành Công thương quản lý có
 sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động và
 môi trường lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm có nguy cơ gây tai nạn
 trong quá trình lao động, sản xuất gồm: hoạt động sản xuất công nghiệp -
 tiểu thủ công nghiệp, sản xuất, kinh doanh điện, hóa chất ...”

Sở Công Thương

Các sở, ban ngành, địa phương liên quan

Giai đoạn 2022-2025

11

Tuyên truyền, hướng dẫn an
 toàn sử dụng thang máy, hệ thống lạnh tại các khách sạn, chung cư, nhà cao tầng

Sở Xây dựng

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
 các sở, ban ngành, địa phương liên quan

Giai đoạn 2022-2025

III

Nghiên
 cứu, tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động,
 bệnh nghề nghiệp

1

Nghiên cứu, ứng dụng khoa học
 và công nghệ về an toàn, vệ sinh lao động; hỗ trợ triển khai mô hình các giải
 pháp kỹ thuật an toàn để phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại, trong
 các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (khai
 thác và chế biến khoáng sản, hóa chất, xây dựng và một số ngành, nghề khác)

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Cục An toàn lao động;Viện sức khỏe nghề nghiệp và môi trường - Bộ Y tế;
 Sở Khoa học và Công nghệ; Sở Công Thương; Liên đoàn lao động tỉnh và các cơ
 quan, doanh nghiệp liên quan

Giai đoạn 2022-2025

2

Tư vấn các biện pháp và mô
 hình cải thiện điều kiện làm việc đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề,
 hợp tác xã, hộ nông dân làm các nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao
 động, bệnh nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Hội Nông dân, Liên minh Hợp tác xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã

Giai đoạn 2022-2025

3

Hỗ trợ kiểm định, hướng dẫn sử
 dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động như thang máy,
 bình nén khí … đối với một số doanh nghiệp nhỏ, hộ kinh doanh cá thể

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Cục An toàn lao động, các đơn vị, doanh nghiệp liên quan

Giai đoạn 2022-2025

4

Hỗ trợ triển khai áp dụng các
 hệ thống quản lý về an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản
 xuất, kinh doanh và làng nghề đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh
 nghề nghiệp, từng bước xây dựng văn hóa an toàn, vệ sinh lao động, đáp ứng
 tiêu chuẩn quốc tế về hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động (ISO 45001 -
 2018)

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Cục An toàn lao động, các đơn vị, doanh nghiệp có liên quan

Giai đoạn 2022-2025

5

Kịp thời phối hợp điều tra, xử
 lý đối với tất cả các vụ tai nạn lao động chết người, bị thương nặng từ 02
 người trở lên xảy ra trên địa bàn tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Y tế, Liên đoàn lao động tỉnh, Cơ quan Cảnh sát điều tra cấp huyện

Khi có phát sinh

IV

Tổ
 chức Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động

1

Tổ chức Lễ phát động hưởng ứng
 Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động vào tháng 5 hàng năm

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh, Liên đoàn lao động tỉnh, các sở,
 ban ngành, địa phương và doanh nghiệp

Hàng năm

2

Tuyên truyền, phổ biến pháp
 luật về an toàn, vệ sinh lao động bằng các hình thức như treo băng rol trong
 Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Y tế, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Sở Công thương, Ban Quản lý
 khu kinh tế, Ủy ban nhân dân cấp huyện; các doanh nghiệp

Hàng năm

3

Tổ chức thăm hỏi, động viên
 người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và thân nhân người lao động
 bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Liên đoàn lao động tỉnh, Sở Y tế

Hàng năm

4

Đối thoại trong việc thực hiện
 chính sách pháp luật an toàn, vệ sinh lao động của Hội đồng an toàn, vệ sinh
 lao động tỉnh với người sử dụng lao động, người lao động trên địa bàn tỉnh

Hội đồng an toàn vệ sinh lao động tỉnh

Các sở, ban ngành có liên quan

Hàng năm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1870/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai đoạn 2022 - 2025
So hieu: 1870/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Nguyễn Minh Luân
Ngay ban hanh: 27/07/2022
Ngay hieu luc: 27/07/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CÀ MAU GIAI ĐOẠN 2022 - 2025
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai đoạn 2022 - 2025.
  - Điều 2. Giao Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Chương trình đảm bảo hiệu quả, thiết thực, theo đúng thẩm quyền và quy định.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Tài Chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Công thương, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông; Liên đoàn lao động tỉnh, Hội nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH CÀ MAU GIAI ĐOẠN 2022 - 2025
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
    - 1. Nâng cao năng lực thanh tra, kiểm tra, giám sát, cung cấp dịch vụ công về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Tăng cường thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao động
    - 3. Đẩy mạnh nghiên cứu, tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 4. Tổ chức Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động hàng năm
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Sở Xây dựng
    - 7. Sở Công Thương
    - 8. Sở Giao thông vận tải
    - 9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 10. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh
    - 11. Đề nghị Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 12. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
    - 13. Các sở, ban ngành, hội, đoàn thể khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm
    - 14. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 15. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh
  - PHỤ LỤC: CÁC HOẠT ĐỘNG CỤ THỂ CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CÀ MAU GIAI ĐOẠN 2022 - 2025
    - I Nâng   cao năng lực thanh tra, kiểm tra, giám sát, cung cấp dịch vụ công về an toàn,   vệ sinh lao động
    - II Tăng   cường thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn, vệ   sinh lao động
    - III Nghiên   cứu, tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động,   bệnh nghề nghiệp
    - IV Tổ   chức Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)
  - Thông tư 28/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý bệnh nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 319327)
  - Thông tư 19/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động và sức khỏe người lao động do Bộ trưởng Bộ Y tế ... (ID: 322881)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Văn bản hợp nhất 14/VBHN-VPQH năm 2017 về hợp nhất Luật Tổ chức chính quyền địa phương do Văn phòng Quốc ... (ID: 377168)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 46/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2021-2025 (ID: 549877)
  - Quyết định 2499/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Trà Vinh, giai đoạn 2021-2025 (ID: 551077)
  - Quyết định 2489/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2022-2025 (ID: 546110)