BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1870/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 12
 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA VIỆN KHOA
HỌC LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP 
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP 
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí và
chức năng

Viện Khoa học Lao động và Xã hội (sau
đây viết tắt là Viện) là tổ chức khoa học và công nghệ công lập thuộc Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, có chức năng nghiên cứu cơ bản, nghiên cứu chiến lược,
nghiên cứu ứng dụng phục vụ quản lý nhà nước về các lĩnh vực: Lao động, tiền
lương; việc làm; giáo dục nghề nghiệp; bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động;
người có công; bảo trợ xã hội; trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội
(sau đây gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công và xã hội); quản lý hoạt
động nghiên cứu khoa học của Bộ.

Viện có tư cách pháp nhân, con dấu và
tài khoản riêng theo quy định của pháp luật; tên giao dịch quốc tế: Institute
of Labour Science and Social Affairs, viết tắt là ILSSA.

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

1. Xây dựng kế hoạch nghiên cứu khoa
học, công nghệ dài hạn và hàng năm về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội, trình Bộ phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện.

2. Tổ chức nghiên cứu cơ bản, nghiên cứu
chiến lược và nghiên cứu ứng dụng trong lĩnh vực lao động, người có công và xã
hội.

3. Thông tin, phân tích, dự báo trong
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

4. Điều tra, thống kê; tổ chức hội
nghị, hội thảo phục vụ nghiên cứu khoa học.

5. Quản lý công tác nghiên cứu, ứng dụng
và các hoạt động khoa học, công nghệ của Bộ; thường trực Hội đồng khoa học của
Bộ.

6. Tham gia xây dựng chiến lược, đề
án, quy hoạch, kế hoạch 5 năm, chương trình mục tiêu trong lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội; tham gia phản biện khoa học và nghiên cứu đánh giá dự
án luật, chương trình, kế hoạch, dự án, chính sách, công trình nghiên cứu thuộc
Bộ.

7. Tổ chức, liên kết đào tạo tiến sĩ
các chuyên ngành thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo quy định
của pháp luật.

8. Tham gia đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức ngành lao động, thương binh và xã hội.

9. Hợp tác nghiên cứu khoa học với
các tổ chức, cơ quan trong nước và nước ngoài, các tổ chức quốc tế, tổ chức phi
chính phủ trong lĩnh vực lao động và xã hội theo quy định của pháp luật và của
Bộ.

10. Tổ chức các hoạt động dịch vụ, tư
vấn, nghiên cứu khoa học phù hợp với lĩnh vực chuyên môn, khả
năng của đơn vị theo quy định của pháp luật.

11. Xây dựng phương án tự chủ theo
quy định của pháp luật, phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị, trình Bộ phê
duyệt để thực hiện.

12. Quản lý công chức, viên chức, người
lao động, tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và phân cấp
của Bộ; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng năm và đột xuất theo quy định; thực
hiện các nhiệm vụ khác do Bộ trưởng giao.

Điều 3. Cơ cấu tổ
chức

1. Viện Khoa học Lao động và Xã hội
có Viện trưởng và không quá 03 Phó Viện trưởng.

2. Các đơn vị chức năng:

a) Văn phòng;

b) Phòng Kế hoạch - Đối ngoại;

c) Phòng Quản lý khoa học;

d) Phòng Nghiên cứu tiền lương và
quan hệ lao động;

đ) Phòng Nghiên cứu chính sách an
sinh xã hội;

e) Trung tâm Nghiên cứu dân số, lao động,
việc làm;

g) Trung tâm Nghiên cứu lao động nữ
và giới;

h) Trung tâm Nghiên cứu môi trường và
điều kiện lao động;

i) Trung tâm Thông tin, phân tích và
dự báo chiến lược.

Viện có Hội đồng khoa học để tư vấn
cho Viện trưởng về công tác nghiên cứu khoa học.

Điều 4. Viện trưởng Viện Khoa học Lao động và Xã hội có
trách nhiệm quy định chức năng, nhiệm vụ các đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Viện;
ban hành Quy chế làm việc, Quy chế chi tiêu nội bộ, Quy chế sử dụng tài sản và
các Quy chế khác của Viện theo quy định; quản lý, sử dụng công chức, viên chức,
người lao động theo thẩm quyền và phân cấp của Bộ trưởng để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 453/QĐ-LĐTBXH ngày 14 tháng 3 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội về việc quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Viện Khoa học Lao động và Xã hội.

Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Viện trưởng Viện Khoa học Lao động và Xã hội,
Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 6;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

Đào Ngọc Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1870/QĐ-LĐTBXH năm 2018 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Viện Khoa học Lao động và Xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 1870/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 27/12/2018
Ngay hieu luc: 27/12/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 12/06/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA VIỆN KHOA HỌC LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức
  - Điều 4. Viện trưởng Viện Khoa học Lao động và Xã hội có trách nhiệm quy định chức năng, nhiệm vụ các đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Viện; ban hành Quy chế làm việc, Quy chế chi tiêu nội bộ, Quy chế sử dụng tài sản và các Quy chế khác của Viện theo quy định; quản lý, sử dụng công chức, viên chức, người lao động theo thẩm quyền và phân cấp của Bộ trưởng đ
  - Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 453/QĐ-LĐTBXH ngày 14 tháng 3 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Viện Khoa học Lao động và Xã hội.
  - Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Viện trưởng Viện Khoa học Lao động và Xã hội, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 453/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Viện Khoa ... (ID: 176517)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Nghị định 123/2016/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 321514)

Van ban thay the:
  - Quyết định 756/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Viện ... (ID: 614001)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1727/QĐ-LĐTBXH năm 2023 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 612264)
  - Quyết định 258/QĐ-LĐTBXH năm 2023 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Pháp chế do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 611916)
  - Quyết định 762/QĐ-LĐTBXH năm 2018 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức lao động - xã hội do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 385750)
  - Quyết định 1188/QĐ-LĐTBXH năm 2017 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Bảo hiểm xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 359092)
  - Quyết định 1246/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Bình đẳng giới do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 358600)