KIỂM TOÁN
 NHÀ NƯỚC

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1886/QĐ-KTNN

Hà Nội, ngày
 22 tháng 11 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG
CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM
VỤ

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Kiểm toán nhà nước;

Căn cứ Nghị quyết số 1003/2006/NQ-UBTVQH11 
ngày 03/3/2006 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn bảng lương và phụ cấp chức
vụ đối với cán bộ lãnh đạo Kiểm toán nhà nước; Bảng lương, phụ cấp, trang phục
đối với cán bộ, công chức Kiểm toán nhà nước; Chế độ ưu tiên đối với Kiểm toán
viên nhà nước;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/CP ngày
14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày
19/02/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức và lực lượng vũ trang

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày
31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên
và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước
thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ.

Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 148/QĐ-KTNN ngày
02/02/2016 của Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời
hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ.

Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Kiểm toán nhà
nước, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Lãnh đạo KTNN;

 - Đảng uỷ KTNN

 - Công đoàn KTNN;

 - Đoàn TNCSHCM KTNN;

 - Lưu: VT, TCCB(10).

TỔNG KIỂM
 TOÁN NHÀ NƯỚC

 Hồ Đức Phớc

 

QUY CHẾ

NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1886/QĐ-KTNN ngày 22 tháng
11 năm 2016 của Tổng Kiểm toán nhà nước)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng

1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:

Cán bộ, công chức, viên chức được xếp lương theo
bảng lương chuyên gia cao cấp, các bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành,
phục vụ làm việc tại các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước và người làm việc
theo hợp đồng lao động quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000
của Chính phủ trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ (gọi chung là công chức, viên chức và người lao động).

2. Đối tượng không áp dụng:

Cán bộ thuộc diện xếp lương theo bảng lương chức
vụ đã được xếp lương theo nhiệm kỳ.

Điều 2. Nguyên tắc nâng bậc
lương trước thời hạn

Việc nâng bậc lương trước thời hạn phải đảm bảo
tính dân chủ, công khai, công bằng, đúng người, đúng thành tích; có tác dụng động
viên, khích lệ, tạo động lực thúc đẩy phong trào thi đua hoàn thành nhiệm vụ
trong từng đơn vị và toàn ngành.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3. Điều kiện xét nâng
bậc lương trước thời hạn

1. Điều kiện về bậc lương hiện hưởng

Tính đến ngày 31/12 của năm xét nâng bậc lương
trước thời hạn, công chức, viên chức và người lao động chưa xếp bậc lương cuối cùng
trong ngạch hoặc trong chức danh theo quy định.

2. Điều kiện về thời gian giữ bậc
lương

a. Đối với công chức, viên chức và người lao động
thuộc thời hạn nâng bậc lương thường xuyên 03 năm (36 tháng) /01 lần (các ngạch
và các chức danh yêu cầu trình độ đào tạo từ cao đẳng trở lên) thì thời
gian giữ bậc lương trong ngạch hoặc trong chức danh phải đủ 02 năm (đủ 24
tháng) trở lên.

b. Đối với công chức, viên chức và người lao động
thuộc thời hạn nâng bậc lương thường xuyên 02 năm (24 tháng)/01 lần (các ngạch
và các chức danh yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống) thì thời
gian giữ bậc lương trong ngạch hoặc trong chức danh phải đủ 12 tháng trở lên.

c. Mốc tính thời gian giữ bậc lương, lấy ngày 31/12 hàng năm
làm mốc để tính thời gian xét điều kiện giữ bậc lương của công chức, viên chức
và người lao động.

3. Đối tượng không xem xét nâng bậc lương
trước thời hạn

a. Sau lần nâng bậc lương trước
thời hạn gần nhất công chức, viên chức và người lao động chưa
thực hiện 01 lần nâng bậc lương thường xuyên theo quy định (kể cả đối với trường
hợp được nâng ngạch công chức, viên chức sau khi nâng
bậc lương trước thời hạn).

Ví dụ: Ông Nguyễn Văn A đang hưởng lương ngạch
kiểm toán viên, bậc 5 (hệ số 3,66) từ ngày 1/5/2010. Năm 2012, ông Nguyễn Văn A
được nâng bậc lương trước thời hạn và được hưởng lương ngạch kiểm toán viên, bậc
6 (hệ số 3,99) từ ngày 1/5/2012. Ông Nguyễn Văn A sẽ phải thực hiện nâng bậc
lương thường xuyên từ bậc 6 (hệ số 3,99) lên bậc 7 (hệ số 4,32) từ ngày 01/5/2015.
Sau khi thực hiện 01 lần nâng bậc lương thường xuyên này, ông Nguyễn Văn A mới
được xem xét nâng bậc lương trước thời hạn nếu có đủ các thành tích theo quy định.

b. Công chức, viên chức và người lao động đã đủ thời gian nâng bậc lương thường xuyên theo quy định trong năm xét
nâng bậc lương trước thời hạn (tính đến 31/12) thì không
thuộc đối tượng xét nâng lương trước hạn.

Ví dụ: Ví dụ ông Nguyễn Văn B hiện đang hưởng
lương chuyên viên, bậc 3 (hệ số 3,0) từ ngày 1/11/2010. Ông Nguyễn Văn B sẽ được
nâng bậc lương thường xuyên từ bậc 3 (hệ số 3,0) lên bậc 4 (hệ số 3,33) từ ngày
1/11/2013. Ông Nguyễn Văn B sẽ không thuộc đối tượng nâng bậc lương trước thời
hạn do tính đến ngày 31/12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn ông Nguyễn
Văn B mới giữ bậc được 02 tháng (tháng 11-12/2013).

c. Trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng có
sai phạm phải xử lý bằng các hình thức kỷ luật quy định tại Luật Cán bộ, công
chức, Luật Viên chức và các quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền.

Trường hợp công chức, viên
chức và người lao động đang trong thời gian xem xét kỷ luật
mà đủ điều kiện xét nâng bậc lương trước thời hạn, Hội đồng xét nâng bậc lương
trước thời hạn vẫn thực hiện việc xét nâng bậc lương trước thời hạn. Sau khi có
quyết định nâng bậc lương trước thời hạn mà người đó bị xử lý kỷ luật thì Vụ Tổ
chức cán bộ tham mưu trình Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành quyết
định hủy quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cá nhân đó.

d. Công chức,
viên chức và người lao động được nâng ngạch (lên ngạch cao hơn):

- Khi nâng ngạch, chênh lệch tiền lương ở ngạch
mới so với tiền lương ở ngạch cũ lớn hơn khoảng cách giữa 2 bậc lương ở
ngạch mới, thì thời gian để xem xét nâng bậc lương trước thời hạn ở ngạch mới
(sau khi nâng ngạch) là phải thực hiện 01 lần nâng bậc lương thường xuyên theo
quy định.

- Khi nâng ngạch, chênh lệch tiền lương ở ngạch mới so với
tiền lương ở ngạch cũ nhỏ hơn khoảng cách giữa 2 bậc lương ở ngạch
mới; nhưng trước khi được bổ nhiệm vào ngạch mới (03 năm giữ bậc ở ngạch cũ
tính từ ngày được bổ nhiệm vào ngạch mới), công chức đã được nâng bậc lương trước
thời hạn, thì thời gian để xem xét nâng bậc lương trước thời hạn ở ngạch mới
(sau khi nâng ngạch) phải thực hiện 01 lần nâng bậc lương thường xuyên theo quy
định.

 

Điều 4. Tiêu chuẩn thành
tích được nâng bậc lương trước thời hạn

 

1. Thời hạn bảo lưu thành tích thi đua, khen
thưởng để xét nâng bậc lương trước thời hạn

 

a. Đối với công chức, viên chức và người lao động
thuộc thời hạn nâng bậc lương thường xuyên 03 năm (36 tháng) /01 lần: Thời hạn bảo
lưu thành tích thi đua, khen thưởng là 06 năm (72 tháng) tính từ thời điểm ban
hành quyết định công nhận thành tích;

 

b. Đối với công chức, viên chức và
người lao động thuộc thời hạn nâng bậc lương thường xuyên 02 năm (24 tháng)/01
lần: Thời hạn bảo lưu thành tích thi đua, khen thưởng là 04 năm (48 tháng) tính
từ thời điểm ban hành quyết định công nhận thành tích.

c. Đối với những trường hợp đã được
nâng bậc lương trước thời hạn thì tất cả các thành tích đạt được trước
ngày có quyết định nâng bậc lương trước thời hạn trong khoảng thời gian 06 năm
hoặc 04 năm quy định tại Điểm a, Điểm b, Khoản 1 Điều này không được tính để xét nâng bậc lương trước thời hạn cho lần sau.

2. Tiêu chuẩn về thành tích
thi đua, khen thưởng và thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn

2.1.Tiêu
chuẩn về thành tích thi đua, khen thưởng:

Trong thời hạn bảo lưu về thành
tích thi đua, khen thưởng quy định tại Khoản 1 Điều 4 của
Quy chế này, công chức, viên chức và người lao động hoàn thành nhiệm vụ và có
thành tích thi đua, khen thưởng, xếp theo thứ tự ưu tiên từ thành tích cao đến
thành tích thấp, cho đến khi hết chỉ tiêu, cụ thể như sau:

(1). Được phong tặng danh hiệu
Anh hùng Lao động;

(2). Được tặng thưởng Huân
chương Độc lập các hạng;

(3). Được tặng thưởng Huân chương
Lao động; Huân chương quân công các hạng; Huân
chương bảo vệ tổ quốc các hạng;

(4). Được tặng thưởng danh hiệu
Chiến sỹ thi đua toàn quốc;

(5). Được tặng thưởng Bằng
khen của Thủ tướng Chính phủ;

(6). Được hai lần trở lên Tổng Kiểm
toán nhà nước tặng Bằng khen;

(7). 02 lần đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp ngành;

(8). 01 năm đạt danh hiệu Chiến sĩ
thi đua cấp ngành và được Tổng Kiểm toán nhà nước tặng Bằng khen;

(9). 05 năm liên tục đạt danh hiệu
Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở;

(10). Được công nhận một trong các
chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc được cấp bằng học vị tiến sỹ;

(11). 04 năm liên tục đạt danh hiệu
Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở;

(12). 01 năm đạt danh hiệu Chiến
sĩ thi đua cấp ngành;

(13). 03 năm liên tục đạt danh hiệu
Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở

(14). 02 năm liên tục đạt danh hiệu
Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở và 01 lần được tặng Bằng khen của Tổng Kiểm toán nhà
nước;

(15). 02 năm đạt danh hiệu chiến
sĩ thi đua cơ sở và 01 lần được tặng Bằng khen của Tổng Kiểm toán nhà nước.

(16). 03 năm đạt danh hiệu Chiến
sĩ thi đua cấp cơ sở;

(17). 02 năm đạt danh hiệu Chiến
sĩ thi đua cấp cơ sở và trong 02 năm đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở
có 01 năm được tặng Giấy khen của Tổng Kiểm toán nhà nước hoặc theo phân cấp của
Tổng Kiểm toán nhà nước.

2.2.Tiêu chuẩn về thành tích đạt
được do lập thành tích xuất sắc đột xuất trong công tác:

Công chức, viên chức và người lao
động hoàn thành nhiệm vụ và được Tổng Kiểm toán nhà nước tặng Bằng khen do lập
thành tích đột xuất đặc biệt xuất sắc trong công tác, được nâng bậc lương trước
thời hạn.

Thời hạn bảo lưu về thành tích thi
đua, khen thưởng quy định tại Khoản 1 Điều 4 của Quy chế
này.

2.3. Thời gian được nâng bậc
lương trước thời hạn:

Công chức, viên chức và người
lao động có đủ các tiêu chuẩn và điều kiện được nâng bậc lương trước thời hạn
theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 3; Khoản 1 Điều 4; và Điểm 2.1, Điểm
2.2 Khoản 2 Điều 4 của Quy chế này được nâng bậc lương trước thời
hạn 12 tháng.

Điều 5. Tỷ lệ công chức,
viên chức và người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn

- Tỷ lệ công chức, viên chức và
người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 10% tổng số cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong danh sách trả lương của toàn ngành Kiểm
toán nhà nước tính đến ngày 31/12 của năm xét nâng bậc lương trước
thời hạn.

Cách tính số người thuộc tỷ lệ được
nâng bậc lương trước thời hạn là 10 người trong danh sách trả lương của Kiểm
toán nhà nước thì có 01 người được nâng bậc lương trước thời hạn. Nếu số người
trong danh sách trả lương của Kiểm toán nhà nước dư ra dưới 10 người, thì sẽ được
làm tròn theo nguyên tắc:

+ Nếu số người dư ra trong danh
sách trả lương của Kiểm toán nhà nước ít hơn 05 người thì không tính tăng thêm
01 người thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn;

+ Nếu số người dư ra trong danh
sách trả lương của Kiểm toán nhà nước bằng 05 người hoặc lớn hơn 05 người thì
tính tăng thêm 01 người thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn.

- Đến hết quý I của năm sau liền kề
với năm xét nâng bậc lương trước thời hạn, nếu không thực hiện hết số người
trong tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn của năm xét nâng bậc lương trước
thời hạn thì không được được tính vào tỷ lệ nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc của các năm sau.

Điều 6. Trình tự ưu tiên
trong việc xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Xét công chức, viên chức và người
lao động có cấp độ thành tích khen thưởng từ cao đến thấp, theo thứ tự quy định
tại Điều 4 của Quy chế này, cho đến khi đủ tỷ lệ theo quy
định.

Bằng khen của cấp tương đương với
Tổng Kiểm toán nhà nước được tính là Bằng khen của Tổng Kiểm toán nhà nước.

2. Trường hợp số công chức,
viên chức và người lao động đủ tiêu chuẩn được nâng bậc lương trước thời hạn
theo Quy chế này vượt tỷ lệ, ở thành tích cuối cùng khi xét có nhiều người đạt
danh hiệu, thành tích ngang nhau thì thực hiện thứ tự ưu tiên như sau:

a. Công chức, viên chức và người
lao động trong thời gian giữ bậc lương ngoài thành tích cao nhất được khen thưởng,
phong tặng, công nhận nêu trên, còn có thành tích được các cấp uỷ đảng, công
đoàn, đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phong tặng, công nhận (theo thứ tự
ưu tiên từ thành tích cao xuống thấp).

b. Những người gần đến tuổi nghỉ
hưu;

c. Những người là giảng viên kiêm
chức có tham gia giảng dạy, tổng số giờ giảng trong 06 năm gần nhất đạt từ 240
giờ trở lên.

Tổng số giờ giảng do Trường đào tạo
và bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm toán, Kiểm toán nhà nước xác nhận.

d. Những người là cán bộ nữ;

đ. Những người là công chức, viên
chức và người lao động được điều động, luân chuyển, chuyển đổi vị trí
công tác theo yêu cầu công việc của Kiểm toán nhà nước từ đơn vị
có trụ sở đóng trên địa bàn gia đình công chức sinh sống đến đơn vị khác có trụ
sở nằm ngoài địa bàn đó.

e. Công chức, viên chức và người
lao động kiêm nhiệm công tác đảng, công đoàn, đoàn thanh niên.

g. Công chức, viên chức và người
lao động có thời gian công tác lâu năm hơn chưa được nâng bậc lương trước thời
hạn.

h. Xem xét đến quá trình diễn biến
lương.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Trách nhiệm của Tổng
Kiểm toán nhà nước, Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán
nhà nước và các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước

1. Tổng Kiểm toán nhà nước:

a. Thành lập Hội đồng xét nâng bậc
lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ của Kiểm toán nhà nước (gọi tắt Hội đồng
xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước), thành phần gồm:

- Đại
diện Lãnh đạo Kiểm toán nhà nước;

- Đại
diện Lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ;

- Đại
diện Văn phòng Kiểm toán nhà nước;

- Đại
diện Đảng uỷ Kiểm toán nhà nước;

- Đại diện
Ban chấp hành Công đoàn Kiểm toán nhà nước;

- Thường
trực Hội đồng thi đua khen thưởng Kiểm toán nhà nước;

- Đại
diện phòng Tổ chức – biên chế - tiền lương thuộc Vụ Tổ chức cán bộ là thành
viên thư ký.

b. Quyết định nâng bậc lương trước
thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ theo thẩm quyền được phân cấp.

c. Đề nghị Bộ Nội vụ thống nhất ý
kiến trước khi ký Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức,
viên chức giữ ngạch hoặc chức danh chuyên viên cao cấp và tương đương, lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ (kèm theo biên bản họp xét nâng bậc
lương; quy chế nâng bậc lương trước thời hạn của ngành; bản sao quyết định giao
chỉ tiêu biên chế, số lượng người làm việc của ngành; bản sao quyết định xếp
lương gần nhất và bản sao quyết định công nhận thành tích xuất sắc của cấp có
thẩm quyền).

Đối với công chức giữ ngạch Kiểm
toán viên cao cấp, việc nâng bậc lương trước thời hạn do Tổng Kiểm toán nhà nước
quyết định.

2. Hội đồng xét nâng bậc
lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước:

- Căn cứ Quy chế nâng bậc lương
trước thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ của Kiểm toán nhà nước, Hội đồng xét nâng bậc lương
trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước tổ chức họp để xét chọn công chức, viên
chức và người lao động có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đề nghị
Tổng Kiểm toán nhà nước nâng bậc lương trước thời hạn.

- Thời gian tổ chức họp của Hội đồng
xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước do Chủ tịch Hội đồng
xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước quyết định.

3. Đơn vị trực thuộc Kiểm
toán nhà nước:

a. Căn cứ điều kiện tiêu chuẩn tại Quy chế này tổng hợp danh sách công chức, viên chức
và người lao động được nâng bậc lương trước hạn.

b. Thành lập Hội đồng xét nâng bậc
lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ của đơn vị, thành phần gồm: Thủ trưởng
đơn vị, đại diện Cấp uỷ, đại diện Ban chấp hành Công đoàn, đại diện Ban nữ công
cùng cấp, đại diện Ban chấp hành Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tại đơn vị
(nếu có), công chức, viên chức kiêm nhiệm công tác Tổ chức cán bộ, đại diện
lãnh đạo Văn phòng đối với Kiểm toán nhà nước khu vực, đơn vị sự nghiệp hoặc đại
diện lãnh đạo phòng Tổng hợp.

Hội đồng xét nâng bậc lương trước
thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ của đơn vị có trách nhiệm tổ chức họp để xét chọn công
chức, viên chức và người lao động có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ đề nghị Thủ trưởng đơn vị xem xét và đề nghị Tổng Kiểm toán nhà nước (qua Vụ
Tổ chức cán bộ) xem xét nâng bậc lương trước thời hạn.

c. Thông báo công khai danh sách
những người được xét nâng bậc lương trước thời hạn; Giải quyết những kiến nghị,
vướng mắc.

d. Hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị Tổng
Kiểm toán nhà nước xem xét nâng bậc lương trước thời hạn cho công chức, viên chức
và người lao động thuộc đơn vị trước ngày 15 tháng 02 hàng năm.

Hồ sơ đề nghị Tổng Kiểm toán nhà
nước xem xét nâng bậc lương trước thời hạn cho công chức, viên chức và người
lao động thuộc đơn vị gồm:

- Công văn đề nghị nâng bậc lương
trước thời hạn cho công chức, viên chức và người lao động của thủ trưởng đơn vị
(có danh sách đề nghị theo mẫu kèm theo);

- Biên bản họp xét nâng bậc lương
trước thời hạn của Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của đơn vị;

- Bản sao quyết định nâng lương gần
nhất; Đối với cá nhân đã được nâng bậc lương trước thời hạn, đề nghị gửi kèm
theo quyết định nâng lương trước hạn và quyết định nâng lương thường xuyên gần
nhất.

- Bản sao Quyết định công nhận
thành tích xuất sắc của cấp có thẩm quyền.

4. Văn phòng Kiểm toán nhà
nước

a. Tổng hợp danh sách công chức,
viên chức và người lao động được khen thưởng và phong tặng các danh hiệu thi
đua trong năm gửi Vụ Tổ chức cán bộ trước ngày 31/01 năm
sau.

b. Thẩm định các quyết định khen
thưởng của các cá nhân được các đơn vị đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn;

5. Vụ Tổ chức cán bộ

a. Tham mưu trình Tổng Kiểm toán
nhà nước thành lập Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà
nước.

b. Giúp Tổng Kiểm toán nhà nước và
Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước:

- Thẩm định các điều kiện và tiêu chuẩn được nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức,
viên chức và người lao động được đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn.

- Tổng hợp danh sách công chức,
viên chức và người lao động được đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn và trình
Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước.

c. Niêm yết công khai danh sách
công chức, viên chức và người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn trên
website của Kiểm toán nhà nước trước khi trình Tổng Kiểm toán nhà nước ký quyết
định phê duyệt.

d. Trình Tổng Kiểm toán nhà nước
ký quyết định nâng bậc lương trước thời hạn.

đ. Theo dõi, quản lý hồ sơ, quyết
định nâng bậc lương trước thời hạn.

e. Tiếp nhận, tham mưu giải quyết
những kiến nghị, vướng mắc (nếu có).

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 8. Hiệu lực thi hành

1. Quy chế nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được áp dụng từ kỳ xét
nâng bậc lương trước thời hạn năm 2016 của Kiểm toán nhà nước.

2. Quy chế này được phổ biến tới
toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong toàn ngành.

3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc,
các đơn vị phản ánh về Vụ Tổ chức cán bộ để báo cáo Tổng Kiểm toán nhà nước xem
xét sửa đổi, bổ sung./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1886/QĐ-KTNN năm 2016 Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành
So hieu: 1886/QĐ-KTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Hồ Đức Phớc
Ngay ban hanh: 22/11/2016
Ngay hieu luc: 22/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.
  - Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 148/QĐ-KTNN ngày 02/02/2016 của Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.
  - Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Kiểm toán nhà nước, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng
    - Điều 2. Nguyên tắc nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Điều kiện xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 4. Tiêu chuẩn thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 5. Tỷ lệ công chức, viên chức và người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 6. Trình tự ưu tiên trong việc xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Trách nhiệm của Tổng Kiểm toán nhà nước, Hội đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Kiểm toán nhà nước và các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 8. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 148/QĐ-KTNN năm 2016 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức và ... (ID: 313807)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Kiểm toán nhà nước 2015 (ID: 282381)
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Nghị quyết số 1003/2006/NQ-UBTVQH11 về việc phê chuẩn bảng lương và phụ cấp chức vụ đối với cán bộ lãnh đạo... (ID: 10280)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 208/QĐ-KTNN năm 2020 sửa đổi Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức ... (ID: 539543)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4797/LĐTBXH-TCCB về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ năm 2020 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 459409)
  - Quyết định 392/QĐ-BTC năm 2020 sửa đổi Quyết định 2796/QĐ-BTC về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức, viên chức và hợp đồng lao động theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 463039)
  - Quyết định 1139/QĐ-BXD năm 2018 về Quy chế nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn đối với cán bộ công chức, viên chức, người lao động thuộc Bộ Xây dựng (ID: 423013)
  - Công văn 17/LĐTBXH-TCCB năm 2018 về nâng bậc lương trước hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ năm 2017 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 371475)
  - Quyết định 1194/QĐ-KTNN năm 2017 về điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ kiểm toán công nghệ thông tin do Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành (ID: 358521)
  - Quyết định 932/QĐ-TANDTC năm 2017 Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức, viên chức và người lao động trong Tòa án nhân dân (ID: 361946)
  - Quyết định 2796/QĐ-BTC năm 2015 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức, viên chức và hợp đồng lao động theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 401836)
  - Quyết định 3466/QĐ-BTP năm 2014 về Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương đối với công, viên chức và người lao động của Bộ Tư pháp (ID: 262276)
  - Quyết định 28/QĐ-BTĐKT năm 2014 quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương (ID: 258863)
  - Quyết định 51/QĐ-LĐTBXH năm 2014 về Quy chế Nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn đối với công, viên chức và người lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 219559)