ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1897/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 22 tháng 5 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 13/2023/NQ-HĐND NGÀY 10 THÁNG 10 NĂM 2023 CỦA HỘI
ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG TRONG NƯỚC VÀ
THU HÚT NGUỒN NHÂN LỰC CHẤT LƯỢNG CAO TRONG NƯỚC LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai
thực hiện Nghị quyết số 13/2023/NQ-HĐND ngày 10 tháng 10 năm 2023 của Hội đồng
nhân dân tỉnh quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng trong nước và thu
hút nguồn nhân lực chất lượng cao trong nước làm việc trên địa bàn tỉnh (sau
đây gọi tắt là chính sách), với những nội dung cụ thể:

I. CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN

1. Nội dung thực hiện

Tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến
chính sách thông qua nhiều hình thức phù hợp để cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động và Nhân dân trong và ngoài tỉnh biết, thu hút đối tượng tham gia
thụ hưởng chính sách của tỉnh, gồm các hình thức sau:

a) Công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng: Báo in, báo điện tử, báo nói, báo hình; đăng tải trên trang thông tin điện
tử, cổng thông tin điện tử tỉnh và niêm yết tại trụ sở của các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt là các cơ quan, đơn
vị và địa phương).

b) Biên soạn, cấp phát tập tin (file) các tờ gấp
(brochure) chứa thông tin về chính sách đến các cơ quan, đơn vị và địa phương để
triển khai cho mọi người biết.

c) Lồng ghép nội dung khi triển khai tuyên truyền,
phổ biến giáo dục pháp luật; tư vấn tuyển sinh đại học; gặp gỡ, thông tin cho
sinh viên Bình Thuận đang học trên phạm vi toàn quốc; thông tin về chính sách tại
các hội nghị, hội thảo có liên quan.

d) Các hình thức phù hợp khác do cơ quan được giao
chủ trì quyết định.

2. Thời gian thực hiện hằng năm: Thực hiện tối
thiểu mỗi năm 01 lần.

3. Kinh phí thực hiện: Chi từ nguồn kinh phí
chi thường xuyên, chi cho công việc tuyên truyền chính sách và nguồn kinh phí
phù hợp khác của Sở Nội vụ và các cơ quan chủ trì theo chức năng, nhiệm vụ được
giao.

4. Cơ quan thực hiện

a) Sở Nội vụ thực hiện các nhiệm vụ tại điểm a, điểm
b, điểm d khoản 1 Mục này.

b) Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện tuyên
truyền, thông tin theo chức năng nhiệm vụ được giao.

c) Sở Tư pháp triển khai lồng ghép khi thực hiện
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.

d) Sở Giáo dục và Đào tạo triển khai lồng ghép
trong quá trình tư vấn tuyển sinh, gặp gỡ sinh viên, hội thảo, hội nghị ngành.

đ) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Khoa học và Công nghệ
triển khai lồng ghép thực hiện trong hội thảo, hội nghị ngành.

II. CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG

1. Các bước triển khai

a) Xây dựng, ban hành và thông báo công khai kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng của tỉnh trước khi thực hiện.

b) Phê duyệt danh sách đi đào tạo đại học, sau đại
học, trung cấp lý luận chính trị.

c) Ban hành quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng.

d) Lập, phân bổ, giao dự toán và thanh quyết toán
kinh phí đào tạo, bồi dưỡng.

đ) Thực hiện đền bù kinh phí đào tạo, bồi dưỡng.

e) Tổng hợp, thông tin báo cáo kết quả đào tạo, bồi
dưỡng.

g) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chế độ chính
sách đào tạo, bồi dưỡng.

2. Cơ quan chủ trì thực hiện

a) Ủy ban nhân dân tỉnh:

- Thống nhất chủ trương, phê duyệt kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng của tỉnh trên cơ sở tham mưu của Sở Nội vụ.

- Quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng các đối tượng
thuộc thẩm quyền quản lý.

b) Sở Nội vụ:

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng của tỉnh trước khi tổ chức thực hiện.

- Tổ chức triển khai đào tạo, bồi dưỡng theo chủ
trương, kế hoạch đã được phê duyệt.

- Trên cơ sở đề nghị của các cơ quan, đơn vị và địa
phương, phê duyệt danh sách cán bộ, công chức, viên chức cử đi đào tạo sau đại
học theo các ngành, lĩnh vực tại Điều 3 Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số
13/2023/NQ-HĐND .

- Ban hành quyết định cử tham gia bồi dưỡng, đào tạo
đại học, sau đại học các đối tượng thuộc thẩm quyền quy định tại khoản 1, khoản
2 Điều 2 Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 13/2023/NQ-HĐND .

- Tổng hợp dự toán kinh phí bồi dưỡng, kinh phí đào
tạo (học phí, kinh phí nghiên cứu, học tập, khuyến khích, khoản hỗ trợ viên chức
là nữ hoặc là người dân tộc thiểu số) theo đề xuất của các cơ quan, đơn vị gửi
Sở Tài chính xem xét, tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

- Quyết định thành lập Hội đồng xét đền bù kinh phí
đào tạo để thu hồi chi phí đền bù theo quy định (nếu có).

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chế độ
chính sách đào tạo, bồi dưỡng của các cơ quan, đơn vị, địa phương. Tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả đào tạo, bồi dưỡng hằng năm.

c) Đề nghị Ban Tổ chức Tỉnh ủy:

- Phối hợp Sở Nội vụ tổ chức triển khai đào tạo, bồi
dưỡng những nội dung liên quan đến các cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, tổ
chức chính trị - xã hội (gọi tắt là cơ quan thuộc khối Đảng).

- Ban hành quyết định cử hoặc tham mưu cấp có thẩm
quyền quyết định cử tham gia bồi dưỡng, đào tạo sau đại học các đối tượng thuộc
thẩm quyền quản lý quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy định ban hành kèm theo Nghị
quyết số 13/2023/NQ-HĐND .

- Phối hợp với cơ quan chuyên môn có liên quan, hướng
dẫn cơ quan thuộc khối Đảng có cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo
sau đại học, đào tạo lý luận chính trị, lập dự toán kinh phí đào tạo sau đại học,
kinh phí khuyến khích và thực hiện chi trả và thanh quyết toán kinh phí với cơ
quan tài chính nhà nước cùng cấp theo quy định.

d) Các cơ quan, đơn vị và địa phương:

- Phối hợp Sở Nội vụ tổ chức triển khai đào tạo, bồi
dưỡng những nội dung liên quan đến các cơ quan, đơn vị và địa phương.

- Lập, đăng ký danh sách cán bộ, công chức, viên chức
tham gia đào tạo sau đại học các chuyên ngành thuộc ngành, lĩnh vực tại Điều 3
Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 13/2023/NQ-HĐND gửi Sở Nội vụ phê duyệt.

- Các chuyên ngành thuộc ngành, lĩnh vực cần đào tạo
được xác định trên cơ sở các danh mục đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc
các quy định về phân loại chuyên ngành của Bộ, ngành chủ quản có liên quan. Các
chuyên ngành thuộc lĩnh vực y khoa bao gồm tất cả chuyên ngành y, dược, điều dưỡng,
hộ sinh, kỹ thuật y, nhóm quản lý về y tế theo quy định của Bộ Y tế.

- Thông báo và sắp xếp cho công chức, viên chức được
phê duyệt đào tạo sau đại học tham gia tuyển sinh theo kế hoạch của các cơ sở
đào tạo. Sau khi có kết quả trúng tuyển, gửi đầy đủ hồ sơ để Sở Nội vụ ban hành
quyết định cử đi đào tạo.

- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phê
duyệt kế hoạch và trình cơ quan thẩm quyền cử đi đào tạo trung cấp lý luận
chính trị các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 7 Quy định ban hành kèm theo
Nghị quyết số 13/2023/NQ- HĐND.

- Hằng năm, trên cơ sở kế hoạch đào tạo của cơ
quan, đơn vị, lập dự toán kinh phí đào tạo (chi phí nghiên cứu, học tập, hỗ trợ
thêm viên chức là nữ hoặc là người dân tộc thiểu số, kinh phí khuyến khích đào
tạo lý luận chính trị) gửi về Sở Nội vụ tổng hợp, gửi Sở Tài chính xem xét thực
hiện thủ tục cấp kinh phí; chi trả và thanh quyết toán kinh phí với cơ quan tài
chính nhà nước cùng cấp theo quy định.

- Thời gian thực hiện chi trả hỗ trợ kinh phí đào tạo,
khuyến khích:

+ Đối với đào tạo đại học: Học phí được thanh toán
theo thông báo thu học phí của cơ sở đào tạo từng học kỳ. Kinh phí nghiên cứu,
học tập được thanh toán bằng hình thức chuyển khoản sau khi có kết quả điểm thi
vào cuối mỗi học kỳ (bao gồm phương thức đào tạo theo niên chế hoặc theo tín chỉ).

+ Đối với đào tạo sau đại học: Học phí được thanh
toán theo thông báo thu học phí của cơ sở đào tạo. Kinh phí nghiên cứu, học tập
được thanh toán bàng hình thức chuyển khoản 02 lần, lần 1 được thanh toán 50%
kinh phí so với tổng mức hỗ trợ sau khi có kết quả điểm thi của năm học thứ nhất
(phương thức đào tạo theo niên chế) hoặc có kết quả điểm của 50% tín chỉ so với
tổng số tín chỉ theo chương trình đào tạo (phương thức đào tạo theo tín chỉ); lần
2 được thanh toán phần còn lại ngay sau khi được cấp bằng tốt nghiệp. Khoản hỗ
trợ thêm cho cán bộ, công chức, viên chức là nữ hoặc là người dân tộc thiểu số
được thanh toán bằng hình thức chuyển khoản sau khi có kết quả điểm thi vào cuối
mỗi năm học.

+ Đối với đào tạo trung cấp lý luận chính trị: Học
phí (nếu cơ sở đào tạo không hỗ trợ), tiền tài liệu được thanh toán theo thông
báo của cơ sở đào tạo. Khoản hỗ trợ tiền ăn, chi phí đi lại, tiền thuê chỗ nghỉ
được thành toán bằng hình thức chuyển khoản vào cuối khoá học (đối với hệ đào tạo
tập trung) hoặc cuối mỗi năm học (đối với hệ đào tạo không tập trung).

+ Những trường hợp không đạt điểm các môn thi, các
tín chỉ, học phần phải học lại theo quy định của cơ sở đào tạo thì tất cả các
khoản chi phí trong thời gian học lại do cá nhân tự chi trả.

+ Đối với khuyến khích trong đào tạo trung cấp, cao
cấp lý luận chính trị: Được thanh toán ngay sau khi cơ sở đào tạo cấp bằng tốt
nghiệp. Cơ quan, đơn vị có người tham gia đào tạo phối hợp cơ quan tài chính
cùng cấp và cơ quan thẩm quyền liên quan thực hiện các thủ tục để thanh toán
kinh phí khuyến khích kịp thời.

- Phối hợp các cơ sở đào tạo để quản lý và theo dõi
kết quả học tập của cán bộ, công chức, viên chức được tỉnh cử đi đào tạo. Báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) kết quả đào tạo đã thực hiện. Nội dung
báo cáo cụ thể về số lượng cử đi đào tạo đại học, sau đại học; ngân sách chi trả
học phí, kinh phí nghiên cứu, học tập, kinh phí hỗ trợ cán bộ nữ, người tộc thiểu
số đã hỗ trợ; kinh phí đào tạo đã được phê duyệt nhưng chưa giải ngân và lý do
chưa giải ngân; kinh phí đền bù; đánh giá hiệu quả sử dụng cán bộ, công chức,
viên chức sau khi được tỉnh cử đi đào tạo về lại cơ quan, đơn vị công tác.

đ) Đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước
bảo đảm chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi
thường xuyên

- Đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tình: Thực
hiện các nội dung liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mình quy định tại
điểm d khoản 2 Mục II.

- Đơn vị sự nghiệp trực thuộc các sở, ngành và Ủy
ban nhân dân cấp huyện: Tham mưu cơ quan chủ quản thực hiện các nội dung quy định
tại điểm d khoản 2 Mục II.

e) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi
thường xuyên và chi đầu tư; đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường
xuyên cấp tỉnh, cấp huyện:

- Xây dựng, phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
và cử viên chức đi đào tạo, bồi dưỡng theo thẩm quyền. Phối hợp các cơ sở đào tạo
để quản lý và theo dõi kết quả học tập của viên chức. Lập dự toán kinh phí đào
tạo, bồi dưỡng để chi trả cho đối tượng được cử đi đào tạo, bồi dưỡng và thanh
quyết toán kinh phí theo quy định.

- Báo cáo Sở Nội vụ (đối với đơn vị sự nghiệp thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh) hoặc báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp để tổng hợp báo về
Sở Nội vụ (đối với đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở, ngành, địa phương) kết quả học
tập của viên chức.

g) Các nội dung liên quan đến chi đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức không quy định tại Nghị quyết số 13/2023/NQ-HĐND 
được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30 tháng 3 năm
2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết
toán kinh phí dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
và Thông tư số 06/2023/TT-BTC ngày 31 tháng 01 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính về sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30
tháng 03 năm 2018.

III. CÔNG TÁC THU HÚT

1. Các bước triển khai

a) Xây dựng, ban hành và thông báo công khai kế hoạch,
nhu cầu thu hút của tỉnh trước khi thực hiện.

b) Ký cam kết và tổ chức tuyển dụng đối với thu hút
vào làm công chức, viên chức.

c) Thành lập Hội đồng sơ tuyển để thẩm định tiêu
chuẩn của chuyên gia và ký hợp đồng thu hút đối với chuyên gia.

d) Lập, phân bổ, giao dự toán và thanh quyết toán
kinh phí thu hút.

đ) Thực hiện đền bù kinh phí thu hút.

e) Tổng hợp, thông tin báo cáo kết quả thu hút.

g) Kiểm tra việc thực hiện chính sách thu hút.

2. Cơ quan chủ trì thực hiện

a) Ủy ban nhân dân tỉnh

- Phê duyệt kế hoạch thu hút của tỉnh trên cơ sở
tham mưu của Sở Nội vụ.

- Phê duyệt, lựa chọn chuyên gia tham gia dự án.

b) Sở Nội vụ

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, ban hành
kế hoạch thu hút trên cơ sở đề xuất của các cơ quan, đơn vị và địa phương.

- Hướng dẫn việc tiếp nhận hồ sơ, thành phần hồ sơ
đăng ký vào làm công chức, viên chức.

- Tổ chức tuyển dụng đối với các trường hợp thu hút
vào làm công chức; hướng dẫn tổ chức tuyển dụng đối với các trường hợp thu hút
vào làm viên chức.

- Thực hiện tiếp nhận, bố trí phân công công tác đối
với công chức, viên chức đang công tác ở các tỉnh ngoài có nguyện vọng về tỉnh
Bình Thuận hưởng chế độ thu hút theo thẩm quyền. Trường hợp cần thiết, thành lập
Hội đồng sơ tuyển để thẩm tra tiêu chuẩn, điều kiện công chức, viên chức. Thành
phần Hội đồng do Sở Nội vụ quyết định.

- Theo dõi việc thực hiện ký cam kết, ký hợp đồng
thu hút và đền bù kinh phí thu hút.

- Tổ chức kiểm tra việc thực hiện chế độ thu hút của
các cơ quan, đơn vị, địa phương. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả
thu hút hàng năm.

c) Đề nghị Ban Tổ chức Tỉnh ủy

Chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ tham mưu triển khai thực
hiện việc thu hút vào làm công chức, viên chức tại các cơ quan thuộc khối Đảng.

d) Các cơ quan, đơn vị và địa phương

Căn cứ vào danh mục ngành, lĩnh vực cần thu hút tại
Điều 3 Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 13/2023/NQ-HĐND , đề xuất Sở Nội
vụ chuyên ngành cần thu hút vào làm công chức, viên chức; chuyên gia cần thu
hút thực hiện dự án để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt (theo mẫu).

- Thu hút vào làm công chức, viên chức:

+ Tiếp nhận đơn đăng ký (theo mẫu) đối với trường hợp
thu hút vào làm công chức, viên chức; tổng hợp, báo cáo Sở Nội vụ trường hợp
đăng ký vào làm công chức để tổ chức tuyển dụng theo thẩm quyền. Thực hiện ký
cam kết đối với thu hút vào làm công chức, viên chức và tổ chức triển khai tuyển
dụng vào viên chức.

+ Thời gian hưởng chế độ đối với thu hút vào làm
công chức, viên chức được tính kể từ ngày được tuyển dụng. Trường hợp nhận thu
hút hằng năm thì lần thứ nhất nhận ngay sau có quyết định tuyển dụng, lần thứ
hai trở đi nhận vào thời điểm có kết quả xếp loại đánh giá chất lượng hằng năm.

- Thu hút theo hình thức mời chuyên gia

+ Các cơ quan, đơn vị, địa phương được phê duyệt nhu
cầu thu hút chuyên gia thành lập Hội đồng sơ tuyển để thẩm tra tiêu chuẩn, điều
kiện của chuyên gia, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

+ Thực hiện ký hợp đồng thu hút sau khi được Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt.

+ Hội đồng sơ tuyển gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và
các thành viên là đại diện lãnh đạo các cơ quan, đơn vị và địa phương có liên
quan, trong đó, có 01 thành viên kiêm thư ký. Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu
cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút chuyên gia. Số lượng, thành phần tham gia Hội
đồng do Chủ tịch Hội đồng quyết định, trong đó có tham gia của Sở Khoa học và
Công nghệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tư pháp và Sở Tài chính. Hội đồng sơ tuyển
họp, thống nhất lựa chọn chuyên gia tham gia dự án trước khi trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định. Sau khi có kết quả lựa chọn của Ủy ban nhân dân tỉnh,
cơ quan có thẩm quyền thực hiện ký kết hợp đồng thu hút chuyên gia và chi trả,
thanh toán chế độ thu hút theo quy định.

+ Hợp đồng thu hút theo hình thức mời chuyên gia
tham gia dự án phải quy định cụ thể những nội dung thực hiện từng hạng mục dự
án, từng giai đoạn triển khai; kết quả hoàn thành như thế nào thì đạt yêu cầu,
đạt hiệu quả; những trường hợp không phải đền bù kinh phí thu hút.

+ Thời gian hưởng chế độ đối với thu hút theo hình
thức mời chuyên gia được tính kể từ ngày bắt đầu thực hiện dự án (quy định cụ
thể tại Hợp đồng).

- Hằng năm, trên cơ sở kế hoạch thu hút đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, các sở, ngành, địa phương lập dự toán kinh phí thu hút
gửi Sở Nội vụ tổng hợp vào dự toán của ngành Nội vụ, gửi Sở Tài chính để tổng hợp
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phân bổ giao dự toán
cho đơn vị sử dụng ngân sách theo quy định.

- Theo dõi tiến độ, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Nội vụ) kết quả thực hiện thu hút; đồng thời, giải quyết theo thẩm quyền hoặc
đề xuất giải quyết những phát sinh trong quá trình thực hiện cam kết giữa các
bên theo hợp đồng thu hút (nếu có). Nội dung báo cáo kết quả thực hiện thu hút
cụ thể về số lượng thu hút, kinh phí chi trả thu hút; đánh giá hiệu quả sử dụng
người được thu hút vào làm công chức, viên chức (trình độ năng lực chuyên môn,
ý thức tổ chức kỷ luật, đề xuất, kiến nghị liên quan); kinh phí đền bù; kết quả,
tiến độ thực hiện công việc theo hợp đồng đã ký kết đối với chuyên gia tham gia
dự án.

d) Đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước
bảo đảm chi thường xuyên; đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường
xuyên; đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư; đơn
vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên

- Đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh: Thực
hiện các nội dung liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mình quy định tại
điểm d khoản 2 Mục III.

- Đơn vị sự nghiệp trực thuộc các sở, ngành và Ủy
ban nhân dân cấp huyện: Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc các cơ quan, đơn vị và
địa phương tham mưu cơ quan chủ quản thực hiện các nội dung quy định tại điểm d
khoản 2 Mục III.

IV. THỜI GIAN, NỘI DUNG VÀ CƠ
QUAN PHỐI HỢP THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng, thu hút của tỉnh trước ngày 01 tháng 01 hằng năm.

b) Phối hợp Sở Tài chính tổng hợp trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt kinh phí đào tạo, bồi dưỡng, thu hút trước ngày 15 tháng 02
hằng năm.

c) Phê duyệt danh sách cử đi đào tạo sau đại học
trước ngày 28 tháng 02 hằng năm.

d) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả đào tạo, bồi
dưỡng trước ngày 31 tháng 12 của năm thực hiện.

2. Sở Tài chính

a) Hằng năm, trên cơ sở kế hoạch đào tạo và dự toán
kinh phí đào tạo, bồi dưỡng, kinh phí thu hút của Sở Nội vụ, Sở Tài chính tổng
hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phân bổ và giao
dự toán cho đơn vị sử dụng ngân sách thực hiện theo quy định. Căn cứ dự toán được
giao, Sở Tài chính thực hiện nhập, phân bổ kinh phí trên hệ thống TABMIS.

b) Tham gia Hội đồng sơ tuyển đối với thu hút theo
hình thức mời chuyên gia thuộc lĩnh vực quản trị tài chính.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị và địa phương có
liên quan giới thiệu, thông tin, tuyên truyền khi triển khai tư vấn tuyển sinh
đại học; gặp gỡ, thông tin cho sinh viên Bình Thuận đang học tại các cơ sở đào
tạo trên toàn quốc để học sinh, sinh viên của Bình Thuận tiếp cận được nội dung
của chính sách.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị và địa phương có
liên quan thực hiện có hiệu quả công tác tuyên về truyền về chính sách.

5. Sở Tư pháp

a) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị và địa phương
có liên quan thực hiện có hiệu quả công tác tuyên về truyền chính sách để mọi
người được biết.

b) Tham gia Hội đồng sơ tuyển đối với thu hút theo
hình thức mời chuyên gia để thẩm định tiêu chuẩn của chuyên gia tham gia dự án
và các nội dung khác có liên đến chức năng, nhiệm vụ của ngành, lĩnh vực quản lý.

6. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

Tham gia Hội đồng sơ tuyển đối với thu hút theo
hình thức mời chuyên gia để thẩm định tiêu chuẩn của chuyên gia tham gia dự án
và các nội dung khác có liên đến chức năng, nhiệm vụ của ngành, lĩnh vực quản
lý.

7. Các cơ quan, đơn vị và địa
phương

a) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, nhu cầu
thu hút gửi về Sở Nội vụ để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt thực
hiện trong năm tiếp theo. Thời gian hoàn thành trước ngày 30 tháng 10 hằng năm.

b) Đối với các cơ quan, đơn vị: Hàng năm vào thời
điểm xây dựng dự toán ngân sách, căn cứ kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và định hướng,
yêu cầu về đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm
vi quản lý, gửi Sở Nội vụ dự toán kinh phí đào tạo để tổng hợp, gửi Sở Tài
chính. Thời gian hoàn thành trước ngày 15 tháng 10 hằng năm.

c) Đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố: Hàng năm vào thời điểm xây dựng dự toán ngân sách, căn cứ kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng và định hướng, yêu cầu về đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức thuộc phạm vi quản lý, gửi cơ quan tài chính cùng cấp tổng hợp, trình
cấp thẩm quyền xem xét phân bổ, giao dự toán đào tạo, bồi dưỡng. Thời gian hoàn
thành trước ngày 15 tháng 10 hằng năm.

d) Lập dự toán kinh phí thu hút, gửi Sở Nội vụ tổng
hợp, gửi Sở Tài chính Thời gian hoàn thành trước ngày 30 tháng 10 hằng năm.

đ) Thực hiện chi trả chế độ đào tạo, bồi dưỡng, thu
hút và thanh quyết toán kinh phí với cơ quan tài chính nhà nước cùng cấp theo
quy định.

e) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) kết
quả đào tạo, bồi dưỡng, thu hút, trước ngày 31 tháng 12 của năm thực hiện. Nội
dung báo cáo cụ thể về số lượng đào tạo, thu hút, kinh phí đã chi trả, kinh phí
đền bù; đánh giá hiệu quả sử dụng; kết quả, tiến độ thực hiện công việc theo hợp
đồng thu hút đã ký kết.

g) Đề xuất giải quyết hoặc trực tiếp giải quyết
theo thẩm quyền những phát sinh trong quá trình thực hiện cam kết giữa các bên theo
hợp đồng đào tạo, bồi dưỡng, thu hút (bao gồm trường hợp khởi kiện nếu có).

Trên đây là Kế hoạch triển khai Nghị quyết quy định
chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng trong nước và thu hút nguồn nhân lực chất
lượng cao trong nước làm việc trên địa bàn tỉnh. Trong quá trình thực hiện nếu
có phát sinh, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - Các Ban của Tỉnh ủy;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các Ban HĐND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đơn vị thuộc tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, KGVXNV.Trâm.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1897/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 13/2023/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng trong nước và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao trong nước làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
So hieu: 1897/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Minh
Ngay ban hanh: 22/05/2024
Ngay hieu luc: 22/05/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 13/2023/NQ-HĐND NGÀY 10 THÁNG 10 NĂM 2023 CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG TRONG NƯỚC VÀ THU HÚT NGUỒN NHÂN LỰC CHẤT LƯỢNG CAO TRONG NƯỚC LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - I. CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN
  - II. CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
    - 1. Các bước triển khai
    - 2. Cơ quan chủ trì thực hiện
  - III. CÔNG TÁC THU HÚT
    - 1. Các bước triển khai
    - 2. Cơ quan chủ trì thực hiện
  - IV. THỜI GIAN, NỘI DUNG VÀ CƠ QUAN PHỐI HỢP THỰC HIỆN
    - 1. Sở Nội vụ
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Sở Tư pháp
    - 6. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 7. Các cơ quan, đơn vị và địa phương

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 13/2023/NQ-HĐND về Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng trong nước và thu hút nguồn ... (ID: 583760)
  - Thông tư 06/2023/TT-BTC sửa đổi Thông tư 36/2018/TT-BTC hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và ... (ID: 518151)
  - Thông tư 36/2018/TT-BTC hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành cho công ... (ID: 383277)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2920/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 16/2023/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao từ nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận và Nghị quyết 13/2024/NQ-HĐND bãi bỏ một phần các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh (ID: 619822)
  - Quyết định 132/QĐ-UBND năm 2024 thực hiện chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Bạc Liêu (ID: 612284)
  - Kế hoạch 04/KH-UBND năm 2024 thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Bình Định đến năm 2025 (ID: 595692)
  - Quyết định 1661/QĐ-UBND năm 2023 thông qua chính sách trong đề nghị xây dựng Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chính sách thu hút nguồn nhân lực và hỗ trợ tốt nghiệp sau đại học trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 583918)
  - Quyết định 1502/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Đề án thu hút nguồn nhân lực trẻ, chất lượng cao của tỉnh Bình Phước giai đoạn 2023-2030 (ID: 595756)