ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH BÌNH ĐỊNH 

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 189/KH-UBND 

Bình Định, ngày
 06 tháng 11năm 2024

 

KẾ HOẠCH 

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 916/QĐ-TTG NGÀY 27/8/2024
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG
TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH

Thực hiện Quyết định số
916/QĐ-TTg ngày 27/8/2024 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án phát triển
nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
đến năm 2030, UBND tỉnh Bình Định ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết
định số 916/QĐ-TTg ngày 27/8/2024 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án
phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau: 

I. QUAN ĐIỂM

1. Phát triển nguồn nhân lực
làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật là khâu then chốt trong nhiệm vụ xây dựng
và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam. 

2. Phát triển nguồn nhân lực
làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục nhằm
nâng cao chất lượng, hiệu quả xây dựng văn bản quy phạm pháp luật (QPPL) trên địa
bàn tỉnh. 

3. Phát triển nguồn nhân lực
làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật phải gắn với việc thực hiện các chính
sách về công tác cán bộ, phù hợp với các yêu cầu của Nghị quyết số 27-NQ/TW
ngày 09/11/2022 của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa
XIII về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam trong
giai đoạn mới; Quy định số 178-QĐ/TW ngày 27/6/2024 của Bộ Chính trị về kiểm
soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp
luật. 

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung 

Xây dựng đội ngũ cán bộ, công
chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật có bản lĩnh chính trị vững vàng,
có tư cách đạo đức tốt, chuyên môn phù hợp, thành thạo kỹ năng nghề nghiệp, có
cơ cấu hợp lý, đáp ứng yêu cầu xây dựng hệ thống pháp luật dân chủ, công bằng,
công khai, minh bạch tạo động lực mới cho phát triển nhanh và bền vững, phù hợp
với điều kiện thực tế của địa phương trong quá trình xây dựng và hoàn thiện
pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh. 

2. Mục tiêu cụ thể 

a) Tạo chuyển biến tích cực về
nhận thức và trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của các cơ quan,
đơn vị, địa phương đối với công tác tham mưu xây dựng pháp luật; tăng cường kỷ
luật, kỷ cương, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong
công tác tham mưu xây dựng pháp luật. 

b) Đến năm 2027, đảm bảo ít nhất
70% và đến năm 2030, phấn đấu đạt 100% Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố trực tiếp phụ trách chỉ đạo và tham mưu công
tác xây dựng pháp luật. 

c) Đến năm 2027, đảm bảo ít nhất
70% và đến năm 2030, phấn đấu đạt 100% cán bộ, công chức làm công tác tham mưu
xây dựng pháp luật được bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức, kỹ năng xây dựng
pháp luật đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. 

d) Đến năm 2027 có 02 công chức
và đến năm 2030 có 03 công chức có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh
nghiệm để trở thành lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển nguồn
nhân lực tham mưu xây dựng pháp luật cho tỉnh. 

III. PHẠM
VI, ĐỐI TƯỢNG CỦA KẾ HOẠCH 

1. Phạm vi: Triển khai thực hiện
trong phạm vi các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố. 

2. Đối tượng: Nguồn nhân lực
làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật gồm đội ngũ cán bộ, công chức làm công
tác nghiệp vụ tại các sở, ban, ngành và cán bộ, công chức làm công tác tham mưu
xây dựng văn bản QPPL tại UBND các huyện, thị xã, thành phố. 

IV. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP 

1. Đổi mới tư duy, nâng cao nhận
thức, trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển nguồn nhân lực làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật 

a) Đổi mới tư duy, nâng cao nhận
thức của các cơ quan, đơn vị, địa phương về tầm quan trọng của công tác tham
mưu xây dựng pháp luật; vị trí, vai trò của cán bộ, công chức làm công tác tham
mưu xây dựng pháp luật và trách nhiệm trong xây dựng, phát triển đội ngũ này. 

b) Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp
luật; không để bị chi phối, tác động bởi các hành vi không lành mạnh nhằm cài cắm
lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ trong công tác xây dựng pháp luật. 

c) Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo trực tiếp công tác
tham mưu xây dựng pháp luật. 

d) Ưu tiên chọn cử cán bộ, công
chức được đào tạo, bồi dưỡng về kỹ năng xây dựng pháp luật phù hợp hoặc có kinh
nghiệm trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật để tham gia các Tổ soạn thảo
văn bản QPPL. 

đ) Tăng cường kỷ luật, kỷ
cương, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác
xây dựng pháp luật; không để xảy ra tình trạng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm
trong công tác xây dựng pháp luật. 

2. Tiếp tục nghiên cứu, rà
soát, hoàn thiện quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ,
công chức; quy định về thu hút, trọng dụng người có tài năng trong các ngành,
lĩnh vực góp phần đảm bảo chất lượng đầu vào của nguồn nhân lực làm công tác
xây dựng pháp luật. 

3. Thu hút, tuyển dụng, trọng dụng
người có tài năng vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật 

a) Tìm kiếm, phát hiện người có
phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực, có khát vọng cống hiến, phụng sự Tổ quốc
và Nhân dân, có trình độ năng lực sáng tạo, vượt trội để thu hút, tuyển dụng
vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật. 

b) Có chính sách thu hút, trọng
dụng người có tài năng ở khu vực ngoài nhà nước vào làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật. 

c) Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người phát hiện, giới thiệu, tiến cử người có tài năng vào làm công
tác tham mưu xây dựng pháp luật. 

d) Xây dựng chương trình, kế hoạch
hợp tác, liên kết với các cơ sở giáo dục đào tạo để đào tạo, bồi dưỡng người có
tài năng làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật theo yêu cầu của cơ quan, đơn
vị, địa phương. 

4. Nâng cao năng lực cho đội
ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật 

a) Coi chất lượng nhân lực làm
công tác tham mưu xây dựng pháp luật là một trong những đột phá để nâng cao chất
lượng xây dựng pháp luật. 

b) Xây dựng, duy trì đội ngũ
công chức có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm trong công tác xây
dựng pháp luật để trở thành lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển
nguồn nhân lực tham mưu xây dựng pháp luật tại các sở, ban, ngành và địa
phương. 

c) Xây dựng chương trình, đổi mới
phương pháp, nâng cao chất lượng bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ. 

- Tăng dung lượng kiến thức, kỹ
năng xây dựng pháp luật trong chương trình bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý
nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức; chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị
trí việc làm lãnh đạo, quản lý. 

- Đổi mới phương pháp và nâng
cao chất lượng bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức tham mưu
xây dựng pháp luật, tăng cường kỹ năng nghiệp vụ, bản lĩnh chính trị. 

- Xây dựng chương trình, tài liệu
bồi dưỡng, tập huấn có cơ cấu nội dung hợp lý, kết hợp học lý thuyết và trao đổi,
thảo luận các vấn đề thực tiễn đặt ra trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật.

- Xây dựng, hoàn thiện các bộ
tài liệu, sổ tay, bài giảng về kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp luật. 

5. Ứng dụng công nghệ số, công
nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật 

a) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật; cập nhật kịp thời các văn
bản QPPL của Hội đồng nhân dân (HĐND) tỉnh, UBND tỉnh vào Cơ sở dữ liệu quốc
gia về pháp luật bảo đảm tính chính xác, đầy đủ, công khai, minh bạch, dễ tiếp
cận. 

b) Đẩy mạnh thông tin, truyền
thông về vai trò của nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật,
phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật; xây dựng,
thiết lập và duy trì thường xuyên các chuyên mục, chuyên trang về xây dựng pháp
luật trên một số phương tiện thông tin đại chúng. 

6. Biểu dương, khen thưởng các
gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật, nhằm tạo
động lực cho cán bộ, công chức phát huy trí tuệ, đổi mới, sáng tạo, hoàn thành
xuất sắc nhiệm vụ được giao. 

7. Tăng cường kiểm tra, giám
sát việc triển khai thực hiện; tiến hành sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả triển
khai thực hiện Kế hoạch. 

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN 

1. Sở Tư
pháp 

a) Xây dựng, biên soạn, phát
hành (trường hợp tài liệu Bộ Tư pháp biên soạn không bao gồm phần của địa
phương) tài liệu chuyên sâu hướng dẫn kỹ năng xây dựng pháp luật cho cán bộ,
công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật trên địa bàn tỉnh; 

b) Tổ chức các Hội nghị, Hội thảo
bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp
luật, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp luật; 

c) Tổ chức hội nghị, khảo sát
tình hình thực tế để nghiên cứu xây dựng khung chương trình, tài liệu bồi dưỡng,
tập huấn đáp ứng yêu cầu; 

d) Theo dõi, đôn đốc các cơ
quan, đơn vị, tổ chức liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch đảm bảo mục tiêu,
nhiệm vụ; 

đ) Tham mưu thực hiện: Sơ kết
và tổng kết việc thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp báo cáo Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, Bộ Tư pháp theo quy định hoặc theo yêu cầu. 

2. Sở Nội
vụ 

a) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố có liên quan tiếp tục rà soát,
nghiên cứu, tham mưu đề xuất HĐND, UBND tỉnh hoàn thiện các quy định về tuyển dụng,
sử dụng, quản lý công chức; quy định về thu hút, trọng dụng người có tài năng
theo thẩm quyền và quy định pháp luật hiện hành, góp phần phát triển nguồn nhân
lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. 

b) Xây dựng chương trình bồi dưỡng
kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, chương
trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, trong đó chú trọng
đến kỹ năng xây dựng pháp luật. 

3. Sở Tài
chính 

Sở Tài chính cân đối, bố trí
kinh phí hỗ trợ cho các cơ quan, đơn vị, địa phương để triển khai thực hiện các
nhiệm vụ, giải pháp trong Kế hoạch này theo quy định. 

4. Sở
Thông tin và Truyền thông 

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố tham mưu việc đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp
lần thứ tư trong công tác xây dựng pháp luật. 

5. Thủ
trưởng các sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố

a) Trực tiếp chỉ đạo công tác
tham mưu xây dựng pháp luật thuộc phạm vi quản lý. 

b) Sử dụng, phát huy có hiệu quả
nguồn nhân lực có kinh nghiệm trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật; trên
cơ sở biên chế được giao, các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố
lựa chọn một số công chức có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm để
trở thành lực lượng nòng cốt nâng cao chất lượng tham mưu xây dựng pháp luật; đồng
thời có giải pháp thu hút, đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng để phát triển đội ngũ
cán bộ, công chức tham mưu xây dựng pháp luật kế cận, bảo đảm tính kế thừa. 

d) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của Cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật. 

đ) Tăng cường công tác giáo dục
chính trị, tư tưởng, kỷ luật, kỷ cương, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi
ích nhóm, cục bộ cho đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật. 

e) Bố trí kinh phí hàng năm để
tổ chức, thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp được giao trong Kế hoạch này. 

g) Định kỳ hoặc đột xuất báo
cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch đảm bảo theo quy định hoặc theo yêu
cầu. 

VI. KINH PHÍ
THỰC HIỆN 

Kinh phí thực hiện Kế hoạch này
được bố trí từ ngân sách nhà nước và kinh phí huy động từ các nguồn lực tài chính
hợp pháp khác (nếu có) theo quy định pháp luật. 

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Quyết định số 916/QĐ-TTg ngày 27/8/2024 của Thủ tướng Chính phủ về
phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp
luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bình Định. Trong
quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị
kịp thời phản ánh về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ; 

 - Bộ Tư pháp; 

 - Thường trực Tỉnh ủy; 

 - Thường trực HĐND tỉnh; 

 - CT, các PCT UBND tỉnh; 

 - Các sở, ban, ngành tỉnh; 

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố; 

 - CVP, PVP TD; 

 - Lưu: VT, K11.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH 

Nguyễn Tự Công Hoàng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 189/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bình Định
So hieu: 189/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Tự Công Hoàng
Ngay ban hanh: 06/11/2024
Ngay hieu luc: 06/11/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 916/QĐ-TTG NGÀY 27/8/2024 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - I. QUAN ĐIỂM
  - II. MỤC TIÊU
  - III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG CỦA KẾ HOẠCH
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Tư pháp
    - 2. Sở Nội vụ
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Thủ trưởng các sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 916/QĐ-TTg năm 2024 phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng ... (ID: 622623)
  - Quy định 178-QĐ/TW năm 2024 về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây ... (ID: 619137)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2022 về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt ... (ID: 541092)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 483/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 636791)
  - Kế hoạch 2543/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 632227)
  - Kế hoạch 12060/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 631151)
  - Kế hoạch 3813/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 628652)