UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC NINH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 18/2017/QĐ-UBND

Bắc Ninh, ngày
 03 tháng 8 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG TUYỂN
DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC
NINH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật
năm 2015;

Căn cứ Bộ luật Lao động năm 2012;

Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày
03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao
động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH ngày
25/10/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều
của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số 35/2016/TT-BCT ngày
28/12/2016 của Bộ Công thương quy định việc xác định người lao động nước ngoài
di chuyển trong nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vi mười một ngành dịch vụ trong
biểu cam kết cụ thể về dịch vụ của Việt Nam với tổ chức thương mại thế giới
không thuộc diện cấp giấy phép lao động;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế phối hợp quản lý nhà nước
trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn
tỉnh Bắc Ninh”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng 8 năm 2017 và
thay thế Quyết định số 195/2013/QĐ-UBND ngày 22/5/2013 của UBND tỉnh về việc
ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động
là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.

Điều 3. Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh, các Sở, ban, ngành thuộc
UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp, tổ chức
và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Lao động-TBXH (b/c);

 - Cục KTVB - Bộ Tư pháp (b/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - VP UBND tỉnh: NC, XDCB, KTTH, LĐVP;

 - Trung tâm Công báo;

- Lưu: VT, KGVX.

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Văn Phong

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG
LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 18/2017/QĐ-UBND ngày 03/8/2017 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bắc Ninh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định
nguyên tắc, nội dung trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước,
UBND các huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là UBND cấp huyện) trong công tác
tuyển dụng, quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh và
trách nhiệm của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong việc tuyển dụng, ký hợp
đồng, quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
Bắc Ninh.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Các doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh có sử dụng người lao động nước ngoài theo
quy định tại Khoản 2, Điều 2, Nghị định số 11/2016/NĐ-CP của Chính phủ.

2. Lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh điều chỉnh trong Quy chế này là:

- Người nước
ngoài làm việc cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh theo
các hình thức quy định tại Khoản 1, Điều 2, Nghị định số
11/2016/NĐ-CP của Chính phủ.

- Việc quản lý đối
tượng người nước ngoài khác đến công tác, làm việc và cư trú trên địa bàn tỉnh
thực hiện theo các quy định của pháp luật hiện hành.

3. Các sở, ban,
ngành có liên quan và UBND cấp huyện trong công tác quản lý lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 3. Nguyên tắc phối hợp

1. Bảo đảm sự thống
nhất, tránh chồng chéo hoặc bỏ sót nhiệm vụ làm ảnh hưởng đến hiệu quả công tác
quản lý nhà nước đối với lao động là người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh.

2. Công tác phối
hợp phải dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị,
đồng thời tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý lao động là người nước
ngoài và các văn bản pháp luật khác liên quan.

3. Đảm bảo tính
chủ động, kịp thời, nghiêm minh và khách quan trong quá trình phối hợp; kịp thời
phát hiện những quy định của pháp luật chưa phù hợp, còn bất cập để kiến nghị
cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý
lao động người nước ngoài làm việc tại tỉnh.

Điều 4. Nội dung phối hợp

1. Tuyên truyền,
phổ biến, hướng dẫn các quy định của pháp luật có liên quan cho lao động người
nước ngoài, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Trình tự, thủ
tục cấp, cấp lại giấy phép lao động, thẻ thường trú, tạm trú, phiếu lý lịch tư
pháp và những nội dung công việc khác có liên quan đến quản lý và sử dụng người
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Định kỳ hàng
tháng thực hiện trao đổi thông tin, theo dõi, thống kê, tổng hợp, phân tích
tình hình sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh giữa
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với các ngành chức năng liên quan để có biện
pháp quản lý chặt chẽ.

4. Thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng
lao động là người nước ngoài; kịp thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật
lao động.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN

Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Giúp UBND tỉnh thực
hiện chức năng quản lý nhà nước đối với lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh, có trách nhiệm:

1. Chủ trì, phối
hợp với các sở, ban, ngành có liên quan tuyên truyền, tập huấn, hướng dẫn các
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là người nước ngoài những quy định
của pháp luật liên quan đến tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện tiếp
nhận, tổng hợp, thẩm định, chấp thuận và thông báo về nhu cầu sử dụng người lao
động nước ngoài theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; xác nhận không
thuộc diện cấp giấy phép; cấp, cấp lại giấy phép lao động cho lao động là người
nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh;
thu hồi giấy phép lao động, xác nhận đã thu hồi và đề nghị cơ quan công an trục
xuất người lao động nước ngoài không có giấy phép lao động theo quy định.

3. Công khai thủ
tục, lệ phí và thời hạn xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép; cấp, cấp lại
giấy phép lao động cho người nước ngoài; ứng dụng công nghệ thông tin trong việc
quản lý và cấp, cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh theo quy định.

4. Chỉ đạo Trung
tâm Dịch vụ việc làm Bắc Ninh cung ứng, giới thiệu lao động người Việt Nam theo
đề nghị của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân nước ngoài.

5. Phối hợp với Sở
Tư pháp thực hiện hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp; cung cấp thông tin cho doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
về các văn bản pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là người nước
ngoài.

6. Trao đổi thông
tin và phối hợp với cơ quan Công an tỉnh trong việc giải quyết đơn, thư tố giác tội phạm của tổ chức, cá nhân và
các thông tin về những hành vi vi phạm pháp luật trong việc tuyển dụng, quản lý
và sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

7. Phối hợp với Cảnh sát Phòng
cháy và chữa cháy tỉnh Bắc Ninh trong việc hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra liên
ngành trong việc chấp hành các quy định của nhà nước về phòng cháy chữa cháy đối
với các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh sử dụng lao động người
nước ngoài theo quy định.

8. Định kỳ trước
ngày 05 hàng tháng, gửi danh sách lao động là người nước ngoài đã được xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép, cấp, cấp lại giấy phép lao động cho cơ quan
Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ để phối hợp theo dõi, quản lý.

9. Chủ trì, phối
hợp với Công an tỉnh, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Bắc Ninh và các cơ quan, đơn vị có liên quan, hàng năm xây
dựng kế hoạch và tổ chức các cuộc thanh tra, kiểm tra, thanh tra liên ngành định
kỳ hoặc đột xuất việc chấp hành các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản
lý và sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức
sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh; kịp thời trao đổi thông tin, tài
liệu có dấu hiệu nghi vấn về tính xác thực trong nội dung của các tài liệu có
trong hồ sơ xin cấp giấy phép lao động và phối hợp với Công an tỉnh xác minh
làm rõ trước khi cấp giấy phép lao động.

10. Theo dõi, tổng
hợp tình hình tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh; định kỳ 6 tháng (trước ngày 15/7) và hàng năm (trước ngày
15/01 năm sau) báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh về
tình hình lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 6. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh

1. Thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về lao động trong các khu công nghiệp theo quy định tại
Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 và Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày
12/11/2013 của Chính phủ; quy định của UBND tỉnh và theo uỷ quyền của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội về quản lý nhà nước đối với lao động tại các khu công
nghiệp.

2. Thực hiện tiếp
nhận, tổng hợp, thẩm định, chấp thuận và thông báo về nhu cầu sử dụng người lao
động nước ngoài theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; xác nhận không
thuộc diện cấp giấy phép; cấp, cấp lại giấy phép lao động cho lao động là người
nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp; thu hồi giấy
phép lao động, xác nhận đã thu hồi và đề nghị cơ quan công an trục xuất người
lao động nước ngoài không có giấy phép lao động theo quy định.

3. Công khai thủ
tục, lệ phí và thời hạn xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép; cấp, cấp lại
giấy phép lao động cho người nước ngoài; ứng dụng công nghệ thông tin trong việc
quản lý và cấp, cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trong
các khu công nghiệp theo quy định.

4. Phối hợp với
các cơ quan có liên quan tổ chức hướng dẫn, tuyên truyền, tập huấn cho các
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài về những quy định của
pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trong các khu
công nghiệp.

5. Phối hợp với
Công an tỉnh tổ chức thống kê, rà soát, quản lý hoạt động của người nước ngoài
tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp; định kỳ hoặc đột xuất kiểm tra
tình hình lưu trú, tạm trú của người nước ngoài tại các doanh nghiệp trong các
khu công nghiệp. Yêu cầu các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp báo cáo
tình hình người nước ngoài làm việc lưu trú tại doanh nghiệp; kịp thời trao đổi
thông tin, tài liệu có dấu hiệu nghi vấn về tính xác thực trong nội dung của
các tài liệu có trong hồ sơ xin cấp giấy phép lao động và phối hợp với Công an
tỉnh xác minh làm rõ trước khi cấp giấy phép lao động.

6. Phối hợp với Cảnh sát Phòng
cháy và Chữa cháy tỉnh Bắc Ninh trong quản lý chặt chẽ về công tác Phòng cháy
chữa cháy tại các doanh nghiệp nước ngoài trong các khu công nghiệp và nơi lưu
trú, tạm trú của người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong các khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.

7. Chỉ đạo Trung
tâm Hỗ trợ đầu tư và Phát triển khu công nghiệp; Trung tâm Dịch vụ việc làm
(thuộc Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh) giới thiệu, cung ứng lao động Việt
Nam theo đề nghị của doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu nước ngoài.

8. Chủ trì, phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các ngành có liên
quan kiểm tra tình hình chấp hành các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản
lý và sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân trong các khu công nghiệp.

9. Định kỳ trước
ngày 05 hàng tháng, gửi danh sách lao động là người nước ngoài đã được cấp, cấp
lại và thu hồi giấy phép lao động và danh sách các trường hợp không thuộc diện
cấp giấy phép lao động (đã hoàn thiện thủ tục) cho Công an tỉnh để theo dõi, phối
hợp quản lý.

10. Theo dõi, tổng
hợp tình hình tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong các khu công nghiệp; thực
hiện chế độ báo cáo định kỳ 6 tháng (trước ngày 30/6) và hàng năm (trước ngày
31/12) gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo
cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Điều 7. Công an tỉnh

1. Chủ trì, phối
hợp với các sở, ban, ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến và đôn đốc
các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh thực
hiện đúng quy định của Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước
ngoài tại Việt Nam; hướng dẫn thủ tục khai báo tạm trú cho người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện chức
năng quản lý nhà nước trong lĩnh vực xuất nhập cảnh tại địa phương. Hướng dẫn,
tiếp nhận, giải quyết cấp, bổ sung, sửa đổi thị thực, gia hạn tạm trú, cấp thẻ
tạm trú, xác nhận khai báo tạm trú cho lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

3. Tăng cường
công tác quản lý, kiểm tra, hướng dẫn và xử lý đối với các tổ chức, cá nhân vi
phạm pháp luật trong lĩnh vực xuất nhập cảnh. Tổ chức thực hiện thủ tục trục xuất,
buộc xuất cảnh đối với các trường hợp người lao động nước ngoài làm việc tại địa
phương không có giấy phép lao động hoặc không có văn bản xác nhận không thuộc
diện cấp giấy phép lao động theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh hoặc các trường hợp lao động là người nước
ngoài hết thời hạn tạm trú nhưng không xuất cảnh.

4. Cung cấp thông
tin về người nước ngoài theo yêu cầu của Sở Tư pháp để thực hiện cấp phiếu lý lịch
tư pháp cho người nước ngoài đã có thời gian cư trú trên địa bàn tỉnh.

5. Phối hợp với Sở
Tư pháp trong việc xác minh hồ sơ lao động là người nước ngoài phải làm phiếu
lý lịch tư pháp của Việt Nam. Thông qua công tác quản lý nhà nước về an ninh,
trật tự, đăng ký cư trú, tra cứu thông tin lý lịch tư pháp về án tích, thủ tục
xuất nhập cảnh để phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực tuyển
dụng và quản lý người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

6. Thực hiện chức
năng quản lý nhà nước trên lĩnh vực an ninh, trật tự. Phối hợp với các cơ quan
quản lý có liên quan hướng dẫn, kiểm tra lao động là người nước ngoài tuân thủ các
quy định của pháp luật về an ninh, trật tự, an toàn xã hội; kịp thời ngăn chặn
và phát hiện các hành vi vi phạm, có biện pháp xử lý theo thẩm quyền và quy định
của pháp luật.

7. Phối hợp với
các Sở, ban ngành có liên quan, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao
động người nước ngoài có biện pháp, hình thức tuyên truyền thích hợp để phát động
quần chúng nhân dân tích cực tham gia phòng, chống, tố giác tội phạm và những
hành vi tiêu cực có liên quan đến việc tuyển dụng và quản lý người nước ngoài.

8. Phối hợp Sở
Lao động - Thương binh và xã hội, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh trao đổi
thông tin về tình hình lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh;
những sơ hở, thiếu sót trong công tác quản lý lao động người
nước ngoài nhằm phát hiện, ngăn chặn các hành vi vi phạm để kịp thời xử lý theo
thẩm quyền.

9. Phối hợp với Cảnh sát Phòng
cháy và Chữa cháy tỉnh trong việc hướng dẫn các tổ chức, cá nhân cho lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh thuê nơi lưu trú, tạm trú đảm bảo
các điều kiện an toàn về phòng cháy chữa cháy theo quy định của nhà nước Viêt
Nam.

10. Định kỳ trước
ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, gửi báo cáo tình hình lao động nước ngoài cư trú,
làm việc trên địa bàn tỉnh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.

Điều 8. Sở Tư pháp

1. Phối hợp tổ chức
tuyên truyền, tập huấn cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
là người nước ngoài về những quy định của pháp luật có liên quan đến quản lý
lao động người nước ngoài.

2. Phối hợp với
Công an tỉnh và các cơ quan liên quan thực hiện việc cấp phiếu lý lịch tư pháp
cho lao động là người nước ngoài cư trú trên địa bàn tỉnh theo quy định của
pháp luật.

3. Phối hợp với
các sở, ban, ngành liên quan trong việc quản lý đăng ký, tổ chức và hoạt động đối
với các tổ chức hành nghề luật sư có sử dụng lao động là người nước ngoài trên
địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật Việt Nam.

4. Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các
cơ quan có liên quan thực hiện tốt Chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp,
tổ chức có sử dụng lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định.

Điều 9. Sở Kế hoạch và Đầu tư

1. Định kỳ ngày
20 hàng tháng, tổng hợp tình hình cấp mới, điều chỉnh, thu
hồi giấy chứng nhận đầu tư, danh sách các dự án, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh để theo dõi, phối
hợp quản lý.

2. Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các cơ quan liên quan trong
việc thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động là người nước
ngoài theo chức năng quản lý nhà nước của Sở Kế hoạch và Đầu tư.

Điều 10. Sở Ngoại vụ

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản
lý các Khu công nghiệp Bắc Ninh, Công an tỉnh tổ chức tuyên truyền, tập huấn và
đôn đốc các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài thực hiện đúng quy định
pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Hỗ trợ các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài
trong việc làm thủ tục có liên quan đến chứng nhận lãnh sự và hợp pháp hóa lãnh
sự các giấy tờ có liên quan đến cấp giấy phép lao động.

3. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người
nước ngoài liên hệ với các cơ quan chức năng để thực hiện các thủ tục hành
chính liên quan đến lao động là người nước ngoài theo quy định của pháp luật.

Điều 11. Sở Xây dựng

1. Tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật liên quan đến người nước ngoài cho các nhà thầu xây dựng trên địa
bàn tỉnh có sử dụng lao động nước ngoài và thông báo, hướng dẫn các nhà thầu
xây dựng liên hệ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp Bắc Ninh để thực hiện việc cấp, cấp lại giấy phép lao động hoặc cấp
giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động là người nước
ngoài theo quy định của pháp luật.

2. Có trách nhiệm
gửi Giấy phép hoạt động xây dựng cấp cho nhà thầu nước ngoài hoạt động xây dựng
tại tỉnh Bắc Ninh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban quản lý các khu
công nghiệp, Công an tỉnh để theo dõi, phối hợp quản lý.

3. Định kỳ trước
ngày 31/12 hàng năm tổng hợp danh sách, thông tin về cấp giấy phép hoạt động
xây dựng cho nhà thầu nước ngoài tại tỉnh Bắc Ninh gửi về Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.

4. Phối hợp với
các ngành chức năng kiểm tra nhà thầu nước ngoài hoạt động xây dựng trên địa
bàn tỉnh Bắc Ninh khi có yêu cầu.

Điều 12. Sở Y tế

1. Tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài cho các
cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh có sử dụng lao động là người nước ngoài.

2. Hướng dẫn, chỉ
đạo các cơ sở khám, chữa bệnh có đủ điều kiện khám, cấp giấy chứng nhận sức khỏe
cho lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo đúng các quy định
của pháp luật.

3. Thanh tra, kiểm
tra và xử lý sai phạm về chuyên môn đối với người nước ngoài hành nghề y, dược
trên địa bàn tỉnh.

Điều 13. Sở Công Thương

1. Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Công an tỉnh
xác định đối tượng là người nước ngoài Di chuyển trong nội bộ doanh nghiệp thuộc
phạm vi 11 ngành dịch vụ trong biểu cam kết dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức
Thương mại thế giới, bao gồm: kinh doanh, thông tin, xây dựng, phân phối, giáo
dục, môi trường, tài chính, y tế, du lịch, văn hóa giải trí và vận tải quy định
tại Điểm a, Khoản 2, Điều 7, Nghị định số 11/2016/NĐ-CP của Chính phủ.

2. Thực hiện việc
quản lý nhà nước đối với Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài theo quy
định của pháp luật.

3. Cấp, cấp lại,
sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi giấy phép thành lập văn phòng đại diện của
thương nhân nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định.

4. Hướng dẫn các
Văn phòng đại diện, chi nhánh Văn phòng đại diện có sử dụng lao động là người
nước ngoài làm thủ tục đề nghị cấp giấy phép lao động cho lao động người nước
ngoài; hướng dẫn người nước ngoài, các tổ chức thực hiện chào bán dịch vụ thông
báo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ít nhất 07 ngày khi người nước
ngoài đến chào bán dịch vụ tại Bắc Ninh. Nội dung thông báo bao gồm: Họ tên, tuổi,
quốc tịch, số hộ chiếu, ngày bắt đầu và ngày kết thúc làm việc, công việc cụ thể
của người nước ngoài.

5. Định kỳ trước
ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, gửi báo cáo tình hình cấp giấy
phép thành lập, tình hình hoạt động của Văn phòng đại diện thương nhân là người
nước ngoài trên địa bàn tỉnh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh.

Điều 14. Sở Giáo dục và Đào tạo

1. Tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài cho các cơ sở giáo dục,
đào tạo trên địa bàn tỉnh có sử dụng lao động là người nước ngoài.

2. Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh hướng dẫn,
kiểm tra các cơ sở giáo dục, đào tạo có sử dụng lao động là người nước ngoài thực
hiện đúng các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động là người
nước ngoài.

3. Định kỳ trước
ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Công an tỉnh danh sách người nước ngoài làm việc tại các cơ sở giáo dục,
đào tạo để phối hợp theo dõi, quản lý.

Điều 15.
UBND các huyện, thị xã, thành phố

1. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật liên quan đến người nước
ngoài cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

2. Chỉ đạo các
cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan tổ chức thống kê,
rà soát, quản lý chặt chẽ số lao động là người nước ngoài cư trú và làm việc
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý. Đề xuất, xử lý kịp thời các vấn
đề liên quan đến công tác quản lý người nước ngoài trên địa bàn theo quy định của
pháp luật.

3. Định kỳ báo
cáo 6 tháng (trước ngày 30/6) và hàng
năm (trước ngày 31/12) tình hình lao
động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn gửi về Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 16. Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là người nước
ngoài

1. Thực hiện
nghiêm túc quy trình tuyển chọn, quản lý, sử dụng lao động là người nước ngoài
theo quy định tại Nghị định số 11/2016/NĐ-CP của Chính phủ; Thông tư số
40/2016/TT-BLĐTBXH của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Xây dựng và tổ chức
thực hiện nghiêm túc kế hoạch sử dụng lao động là người nước ngoài và kế hoạch
đào tạo người Việt Nam thay thế.

2. Thực hiện đầy
đủ trách nhiệm được quy định tại Điều 17 Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Phối hợp và tạo
điều kiện cho các cơ quan quản lý nhà nước thực hiện thanh tra, kiểm tra việc
tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc tại doanh
nghiệp, tổ chức mình.

4. Cung cấp đầy đủ
các văn bản, quy định của pháp luật Việt Nam có liên quan cho lao động là người
nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức của mình biết và thực hiện.

5. Khi lao động
người nước ngoài không còn làm việc thì doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng
lao động có trách nhiệm nộp lại giấy phép lao động hoặc thông báo cho cơ quan cấp
giấy phép lao động biết để theo dõi, quản lý theo quy định của pháp luật.

6. Lưu giữ, bảo
quản hồ sơ cấp, cấp lại, gia hạn giấy phép lao động của người lao động nước
ngoài khi cơ quan chức năng yêu cầu kiểm tra, xác minh.

7. Thực hiện việc
báo cáo định kỳ 6 tháng (trước ngày 05/7) và hàng năm (trước ngày 05/01 năm
sau) hoặc báo cáo đột xuất tình hình tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là
người nước ngoài gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và
Ban Quản lý các khu công nghiệp (đối với các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
trong khu công nghiệp), UBND cấp huyện (thông qua Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội) để tổng hợp, báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

Điều 17. Lao động là người nước ngoài

1. Người nước ngoài
làm việc tại tỉnh phải nghiên cứu đầy đủ các quy định của pháp luật Việt Nam và
quy định của UBND tỉnh do người sử dụng lao động cung cấp để đăng ký dự tuyển
và nộp hồ sơ cho người sử dụng lao động.

2. Đối với trường
hợp không thuộc diện cấp phép lao động thì người sử dụng lao động (hoặc đối tác
phía Việt Nam) và người nước ngoài thực hiện theo quy định tại Mục 2 Nghị định
số 11/2016/NĐ-CP của Chính phủ.

3. Đối với trường
hợp người lao động thuộc diện phải có giấy phép lao động, hồ sơ đề nghị cấp giấy
phép lao động thực hiện theo quy định tại Điều 10, Mục 3
Nghị định số 11/2016/NĐ-CP của Chính phủ.

Chương III

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 18. Khen thưởng và xử lý vi phạm

1. Các Sở, ban, ngành, địa phương; các doanh nghiệp, tổ chức
và cá nhân có thành tích trong quản lý nhà nước, hoạt động tuyển dụng, quản lý
và sử dụng lao động là người nước ngoài được xem xét, đề nghị khen thưởng theo
quy định.

2. Cơ quan, doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân nếu vi phạm quy định của pháp luật và Quy chế này, tuỳ
theo mức độ vi phạm sẽ bị xem xét xử lý vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật hoặc
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.

Điều 19. Tổ chức thực hiện

1. Việc quản lý
người nước ngoài không thuộc đối tượng điều chỉnh của Quy chế này được thực hiện
theo quy định của pháp luật hiện hành và các Công ước, Điều ước quốc tế mà Việt
Nam đã ký kết hoặc tham gia.

2. Các Sở, ban,
ngành có liên quan; UBND các huyện,
thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức thực hiện nội dung Quy
chế này. Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn để phân công các phòng, ban
chức năng làm đầu mối phối hợp.

3. Giao Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy
chế này, định kỳ báo cáo UBND tỉnh theo quy định.

Trong quá trình
thực hiện, nếu có những vấn đề phát sinh, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản
ánh bằng văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 18/2017/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
So hieu: 18/2017/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phong
Ngay ban hanh: 03/08/2017
Ngay hieu luc: 18/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng 8 năm 2017 và thay thế Quyết định số 195/2013/QĐ-UBND ngày 22/5/2013 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
  - Điều 3. Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh, các Sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
    - Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - Điều 7. Công an tỉnh
    - Điều 8. Sở Tư pháp
    - Điều 9. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 10. Sở Ngoại vụ
    - Điều 11. Sở Xây dựng
    - Điều 12. Sở Y tế
    - Điều 13. Sở Công Thương
    - Điều 14. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - Điều 15. UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - Điều 16. Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là người nước ngoài
    - Điều 17. Lao động là người nước ngoài
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 18. Khen thưởng và xử lý vi phạm
    - Điều 19. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 195/2013/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động là người... (ID: 217553)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)
  - Nghị định 164/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 29/2008/NĐ-CP quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu ... (ID: 213744)
  - Nghị định 29/2008/NĐ-CP về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế (ID: 64162)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 35/2016/TT-BCT quy định việc xác định người lao động nước ngoài di chuyển trong nội bộ doanh ... (ID: 324021)
  - Thông tư 40/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ... (ID: 308541)
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 50/2021/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 486906)
  - Quyết định 41/2019/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 31/2014/QĐ-UBND Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 427785)
  - Quyết định 22/2019/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 426944)
  - Quyết định 77/2017/QĐ-UBND về quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 367274)
  - Quyết định 35/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp hoạt động giữa cơ quan quản lý Nhà nước trong việc tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 350104)
  - Quyết định 46/2016/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 333309)
  - Quyết định 608/2015/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 294979)
  - Quyết định 17/2015/QĐ-UBND Ban hành quy chế phối hợp về quản lý lao động là người nước ngoài  làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 271218)