ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH GIA LAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 18
 /2015/CT-UBND

Gia Lai, ngày
 05 tháng 11 năm 2015

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG
CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI

Thực hiện Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày
05/9/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao
động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và Thông tư số
03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20/01/2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 102/2013/NĐ-CP; thời gian qua,
công tác quản lý nhà nước đối với lao động người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh đã được tăng cường. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các
cơ quan chức năng đã thực hiện phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh; tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn quy định pháp luật; phối
hợp kiểm tra, thanh tra các đơn vị sử dụng lao động người nước ngoài, nhiều
trường hợp vi phạm đã được phát hiện và xử lý. Tuy nhiên, công tác quản lý nhà
nước trong lĩnh vực này vẫn còn gặp nhiều khó khăn do thiếu sự phối hợp trao
đổi thông tin giữa các cơ quan chức năng quản lý trước và sau khi cấp phép cho
lao động nước ngoài; ngành chức năng còn chậm triển khai chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân tỉnh trong việc thanh tra, kiểm tra lao động không phép, lúng túng
trong việc tham mưu đề xuất xử lý sai phạm cúa các đơn vị sử dụng lao động
không phép …

Để tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với
lao động người nước ngoài đến làm việc tại địa bàn tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh
chỉ thị:

1. Các doanh nghiệp, đơn vị có nhu cầu sử dụng
lao động nước ngoài phải liên hệ trực tiếp với Sở Lao động – Thương binh và Xã
hội hoặc Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh (đối với doanh nghiệp đóng chân tại Khu
công nghiệp Trà Đa, Khu kinh tế Cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh) để được hướng dẫn
làm thủ tục cấp phép cho lao động nước ngoài. Sau khi lao động nước ngoài được
cấp phép lao động tại tỉnh, các doanh nghiệp, đơn vị thực hiện báo cáo xin phép
UBND tỉnh làm việc với người nước ngoài. Tờ trình xin phép gồm các nội dung: họ
tên, quốc tịch, số hộ chiếu, nội dung, thời gian, địa điểm làm việc, địa điểm
lưu trú kèm theo bản sao giấy phép lao động đã được cấp.

Doanh nghiệp, đơn vị có trách nhiệm quản lý hoạt
động của người nước ngoài trong thời gian làm việc tại đơn vị theo đúng thời
gian, mục đích đã được cho phép; báo cáo tình hình di biến động về lao động
nước ngoài về Ủy ban nhân dân tỉnh, Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Công an
tỉnh, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội hoặc Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh để
theo dõi, quản lý trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày người nước ngoài
kết thúc làm việc.

2. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội là cơ
quan quản lý nhà nước tại địa phương về lĩnh vực này tăng cường thực hiện các
nhiệm vụ quản lý nhà nước theo quy định tại Điều 13 Thông tư số
03/2014/TT-BLĐTBXH, nhất là công tác hướng dẫn, tuyên truyền và phổ biến các
quy định của pháp luật Việt Nam về lao động nước ngoài nhằm tạo điều kiện thuận
lợi cho các doanh nghiệp, đơn vị có nhu cầu sử dụng lao động nước ngoài và đảm
bảo yêu cầu quản lý nhà nước đối với công tác này.

Chủ trì, phối hợp với cơ quan Công an và các cơ
quan chức năng liên quan của tỉnh để quản lý chặt chẽ lao động nước ngoài làm
việc tại tỉnh; triển khai xây dựng dự thảo Quy chế mới về phối hợp quản lý lao
động nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo đúng chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh
tại Công văn số 3742/UBND-NV ngày 01/9/2015, trong đó tập trung vào các nội
dung: trách nhiệm cụ thể của từng cơ quan, đơn vị; cơ chế phối hợp trao đổi,
chia sẻ thông tin giữa các cơ quan chức năng và tổ chức các hoạt động trong
việc quản lý lao động nước ngoài gồm: cấp phép, thanh tra, kiểm tra, giải quyết
và xử lý các trường hợp vi phạm,…

3. Công an tỉnh có trách nhiệm:

Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với
người nước ngoài đến làm việc tại tỉnh; hướng dẫn, tuyên truyền và phổ biến các
quy định của pháp luật Việt Nam về xuất nhập cảnh, cư trú, đi lại để doanh
nghiệp, đơn vị sử dụng lao động và cá nhân lao động nước ngoài biết và thực
hiện. Phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố
để kiểm tra và quản lý người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, xử lý đối
với các tổ chức và cá nhân vi phạm theo thẩm quyền, nếu vượt thẩm quyền thì đề
xuất Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Bộ Công an theo quy định của pháp luật hiện hành.

4. Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh có trách nhiệm:

Thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước đã được
ủy quyền đối với lao động người nước ngoài làm việc cho các doanh nghiệp trong
Khu công nghiệp Trà Đa và Khu kinh tế Cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh. Phối hợp với
Sở Lao động – Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh trong việc kiểm tra, thanh
tra, xử lý vi phạm về sử dụng và quản lý người lao động nước ngoài làm việc
trong Khu công nghiệp Trà Đa và Khu kinh tế Cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:

Kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy định của
pháp luật về đầu tư, đấu thầu và lựa chọn nhà thầu. Phối hợp với cơ quan Công
an tỉnh kiểm tra, xác minh đối với các chủ đầu tư là người nước ngoài, nhà thầu
nước ngoài về nhân thân, lai lịch, khả năng tài chính… khi có các nghi vấn về
hoạt động kinh tế và công tác an ninh khi cấp phép, đầu tư hoặc đưa vào danh
sách đấu thầu.

6. Các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã,
thành phố có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng của tỉnh để
quản lý lao động là người nước ngoài trên địa bàn theo đúng quy định pháp luật
hiện hành, kịp thời báo cáo, tham mưu đề xuất UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo đối
với các vấn đề nảy sinh liên quan đến quản lý, cấp phép cho lao động nước ngoài.

7. Các cơ quan thông tin truyền thông có trách
nhiệm tuyên truyền, phổ biến rộng rãi các quy định của pháp luật về lao động
người nước ngoài trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh.

8. Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày
kể từ ngày ký và thay thế Chỉ thị số 21/2011/CT-UBND ngày 29/12/2011 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với lao động nước
ngoài trên địa bàn tỉnh Gia Lai.

Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm
túc Chỉ thị này. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời
phản ánh về UBND tỉnh để xem xét, chỉ đạo./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Võ Ngọc Thành--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 18/2015/CT-UBND về tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Gia Lai
So hieu: 18/2015/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Gia Lai
Nguoi ky: Võ Ngọc Thành
Ngay ban hanh: 05/11/2015
Ngay hieu luc: 15/11/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 16/11/2019


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Chỉ thị 21/2011/CT-UBND tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh ... (ID: 196241)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 03/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ... (ID: 221669)
  - Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 206196)

Van ban thay the:
  - Quyết định 34/2019/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội... (ID: 427866)
  - Quyết định 64/QĐ-UBND năm 2020 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực năm... (ID: 444795)
  - Quyết định 129/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 600752)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2018 về tăng cường công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 391667)
  - Quyết định 15/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 283021)
  - Quyết định 15/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 270794)
  - Quyết định 04/2013/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp công tác quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (ID: 188431)