BAN
 TỔ CHỨC - CÁN BỘ

 CHÍNH PHỦ

 -----

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 -------

Số:
 18/2000/QĐ-BTCCBCP

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 02 năm 2000

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH "KẾ HOẠCH THANH TRA, KIỂM TRA CÔNG TÁC TỔ CHỨC
- CÁN BỘ NHÀ NƯỚC NĂM 2000”

BỘ TRƯỞNG, TRƯỞNG BAN BAN TỔ CHỨC - CÁN BỘ CHÍNH PHỦ

- Căn cứ Nghị định 181/CP
ngày 9/11/1994 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức
bộ máy của Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ;

- Căn cứ Quy chế công tác thanh tra của Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ ban hành
kèm theo Quyết định số 147/TCCP-TTPC ngày 21/11/1995 của Bộ trưởng, Trưởng Ban
Tổ chức - Cán bộ Chính phủ;

- Căn cứ nhiệm vụ công tác năm 2000 của Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ;

- Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Thanh tra - Pháp chế,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo quyết định này "Kế hoạch thanh
tra, kiểm tra công tác tổ chức - cán bộ Nhà nước năm 2000".

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.

Điều 3.
Các đơn vị thuộc Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ; Vụ Tổ chức
cán bộ các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ban Tổ chức chính quyền
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm thực hiện kế hoạch
này.

 

 

Nơi nhận: 

- Như Điều 3,

 - Lưu VT, Vụ TTPC.

BỘ
 TRƯỞNG, TRƯỞNG BAN 

 BAN TỔ CHỨC - CÁN BỘ CHÍNH PHỦ

 Đỗ Quang Trung

 

KẾ HOẠCH

THANH TRA, KIỂM TRA CÔNG TÁC TỔ CHỨC - CÁN BỘ NHÀ NƯỚC NĂM
2000

(Ban
hành kèm theo Quyết định số: 18/2000/QĐ-BTCCBCP ngày 16/2/2000)

I. MỤC ĐÍCH
YÊU CẦU:

Công tác thanh tra, kiểm tra
công tác tổ chức - cán bộ Nhà nước năm 2000 nhằm góp phần thực hiện tốt cả mục
đích, yêu cầu sau:

1. Trên cơ sở kết qủa công tác
thanh tra tổ chức cán bộ Nhà nước năm 1999, tiếp tục đẩy mạnh tiến trình cải cách
nền hành chính Nhà nước, hoàn thiện cơ chế vận hành, cải tiến lề lối làm việc,
nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu qủa chỉ đạo điều hành của các cơ quan, tổ
chức trong bộ máy hành chính Nhà nước.

2. Rà soát, làm rõ chức năng,
nhiệm vụ, thẩm quyền và trách nhiệm quản lý Nhà nước về kinh tế - xã hội của
các cơ quan hành chính Nhà nước từ Trung ương đến địa phương, từ đó điều chỉnh,
sắp xếp cơ cấu tổ chức, tinh giảm biên chế... theo kế hoạch của Chính phủ triển
khai thực hiện Nghị quyết Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 7 khóa
VIII.

3. Đẩy mạnh việc thực hiện Quy
chế dân chủ trong hoạt động cơ quan, Quy chế thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị
trấn; tiếp tục thực hiện Pháp lệnh Cán bộ công chức và các văn bản hướng dẫn
thi hành nhằm thực hiện tốt công tác quản lý và nâng cao chất lượng đội ngũ cán
bộ, công chức Nhà nước.

4. Thanh tra, kiểm tra công tác
tổ chức - cán bộ Nhà nước phải thực hiện đúng quy trình, quy chế hoạt động của
đoàn thanh tra. Sau cuộc thanh tra, kiểm tra phải có kết luận rút ra được những
mặt mạnh, yếu và kiến nghị xử lý các vi phạm trong công tác tổ chức - cán bộ
Nhà nước của các đối tượng thanh tra; đồng thời chỉ ra những sơ hở, thiếu sót,
vướng mắc.... trong công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực công tác tổ chức -
cán bộ, từ đó đề xuất những biện pháp khắc phục.

II. NỘI DUNG
THANH TRA, KIỂM TRA:

Nhiệm vụ, kế hoạch thanh tra, kiểm
tra năm 2000 của ngành tổ chức - cán bộ tập trung vào một số nội dung chủ yếu
sau:

1. Thanh tra,
kiểm tra các chuyên đề:

1.1. Thanh tra việc thực hiện
chương trình, kế hoạch cải cách hành chính của các Bộ, ngành và các địa phương;

1.2. Thanh tra về tổ chức, bộ
máy nhằm làm rõ chức năng nhiệm vụ, thẩm quyền, mối quan hệ ngang, dọc của từng
tổ chức; phát hiện để khắc phục tình trạng chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn giữa các cơ quan trong bộ máy hành chính và trong nội bộ từng cơ quan
từ đó có kiến nghị sửa đổi;

1.3. Thanh tra công tác xây dựng
chính quyền cơ sở, việc thực hiện Quy chế dân chủ ở xã, phường, thị trấn kết hợp
với việc củng cố, kiện toàn chính quyền địa phương các cấp. Thanh tra việc thực
hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động cơ quan;

1.4. Thanh tra công tác đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức Nhà nước: tập trung đánh giá chất lượng, hiệu qủa của
công tác đào tạo, bồi dưỡng so với việc cấp, sử dụng kinh phí và mục tiêu, nội
dung đào tạo, bồi dưỡng;

1.5. Thanh tra công tác quản lý
cán bộ, công chức Nhà nước: tập trung vào công tác thi tuyển công chức, việc thực
hiện các chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức Nhà nước;

1.6. Thanh tra việc thực hiện
công vụ của cán bộ, công chức ở một số khâu, lĩnh vực trực tiếp quan hệ với
dân;

1.7. Kiểm tra việc quản lý và sử
dụng con dấu trong các cơ quan và tổ chức Nhà nước, tổ chức chính trị xã hội và
các doanh nghiệp;

1.8. Thanh tra, kiểm tra theo ý
kiến chỉ đạo của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
và Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

Ngoài các nội dung trên, Lãnh đạo
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Lãnh đạo UBND tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương hoặc ủy quyền cho Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Trưởng
Ban Tổ chức chính quyền quyết định các nội dung thanh tra theo yêu cầu công tác
tổ chức - cán bộ của Bộ, ngành và địa phương mình cho phù hợp.

2. Thanh tra,
kiểm tra giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo:

Công tác thanh tra, kiểm tra giải
quyết các vụ việc qua đơn (thư) khiếu nại, tố cáo, cần tạpa trung vào một số nội
dung sau:

2.1. Tiếp tục giải quyết dứt điểm
các vụ việc khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác bầu cử và Đại biểu Hội đồng
nhân dân các cấp;

2.2. Giải quyết các khiếu nại
quyết định kỷ luật công chức và các quyết định hành chính trong các cơ quan
hành chính Nhà nước;

2.3. Giải quyết các khiếu nại về
địa giới hành chính và chế độ, chính sách đối với cán bộ xã, phường, thị trấn;

2.4. Giải quyết dứt điểm các vụ
việc khiếu nại còn tồn đọng về chính sách, chế độ và các vấn đề nổi cộm khác có
liên quan đến ngành tổ chức - cán bộ Nhà nước.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

Căn cứ vào nội dung thanh tra,
kiểm tra nêu trên, Vụ Tổ chức cán bộ các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ và Ban Tổ chức chính quyền các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chủ động xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức cán bộ cho phù
hợp với nhiệm vụ của ngành, địa phương mình để trình lãnh đạo Bộ, ngành và Chủ
tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phê duyệt, đồng thời gửi về Ban
Tổ chức - Cán bộ Chính phủ để theo dõi và phối hợp công tác.

1. Đối với các địa phương:

- Các cuộc thanh tra thuộc phạm
vi, trách nhiệm của từng địa phương do Ban Tổ chức chính quyền chủ trì có sự
tham gia của các đơn vị liên quan đến nội dung và đối tượng thanh tra. Tùy theo
yêu cầu và nội dung của cuộc thanh tra, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương quyết định thành lập và cử trưởng đoàn thanh tra hoặc ủy quyền
cho Trưởng Ban tổ chức chính quyền quyết định.

- Tiếp tục củng cố và tăng cường
năng lực cho đội ngũ làm công tác thanh tra công tác tổ chức cán bộ Nhà nước; tổ
chức tập huấn nghiệp vụ thanh tra công tác tổ chức - cán bộ Nhà nước cho đội
ngũ cán bộ, công chức làm công tác này.

2. Đối với các bộ, ngành trung
ương:

Do tính chất đặc thù về phân cấp
quản lý công tác về tổ chức - cán bộ, nên việc thanh tra công tác tổ chức - cán
bộ Nhà nước của các Bộ, ngành trung ương trong năm 2000 tiến hành theo phương
thức sau:

- Vụ Tổ chức - cán bộ các Bộ,
ngành tập trung kiểm tra công tác tổ chức - cán bộ Nhà nước của các cơ quan,
đơn vị trực thuộc. Căn cứ vào đối tượng và nội dung kiểm tra Vụ trưởng Vụ Tổ chức
- cán bộ quyết định thành lập các đoàn kiểm tra.

- Vụ Tổ chức - cán bộ, ngành
trung ương cử cán bộ tham gia đoàn thanh tra công tác tổ chức - cán bộ Nhà nước
do Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ thành lập.

3. Công tác thanh tra của Ban Tổ
chức - Cán bộ Chính phủ

- Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ
tập trung thanh tra một số công tác trọng tâm đối với một số Bộ, ngành trung
ương và địa phương; đồng thời tăng cường công tác kiểm tra và hướng dẫn triển
khai việc thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra đối với các Bộ, ngành và dịa
phương.

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ
thanh tra công tác tổ chức - cán bộ Nhà nước cho đội ngũ cán bộ làm công tác
này đối với các Bộ, ngành và địa phương.

- Ban hành và triển khai thực hiện
Thông tư hướng dẫn việc giải quyết khiếu nại quyết định kỷ luật công chức trong
các cơ quan hành chính Nhà nước theo quy định tại Nghị định số 67/1999/NĐ-CP 
ngày 7/8/1999 của Chính phủ.

4. Sáu tháng đầu năm và cuối
năm, Vụ Tổ chức - cán bộ các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và
Ban Tổ chức chính quyền các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức sơ kết
6 tháng đầu năm và tổng kết công tác thanh tra năm 2000 của Bộ, ngành và địa
phương mình có báo cáo gửi về Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ để tổng hợp đánh
giá và rút kinh nghiệm trên phạm vi toàn quốc./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 18/2000/QĐ-BTCCBCP về "Kế hoạch thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức - cán bộ Nhà nước năm 2000" do Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ ban hành
So hieu: 18/2000/QĐ-BTCCBCP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Ban Tổ chức của Chính phủ
Nguoi ky: Đỗ Quang Trung
Ngay ban hanh: 16/02/2000
Ngay hieu luc: 02/03/2000
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH "KẾ HOẠCH THANH TRA, KIỂM TRA CÔNG TÁC TỔ CHỨC - CÁN BỘ NHÀ NƯỚC NĂM 2000”
  - Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này "Kế hoạch thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức - cán bộ Nhà nước năm 2000".
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Các đơn vị thuộc Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ; Vụ Tổ chức cán bộ các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ban Tổ chức chính quyền các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm thực hiện kế hoạch này.
- KẾ HOẠCH THANH TRA, KIỂM TRA CÔNG TÁC TỔ CHỨC - CÁN BỘ NHÀ NƯỚC NĂM 2000
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU:
  - II. NỘI DUNG THANH TRA, KIỂM TRA:
    - 1. Thanh tra, kiểm tra các chuyên đề:
    - 2. Thanh tra, kiểm tra giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 67/1999/NĐ-CP hướng dẫn Luật Khiếu nại, tố cáo (ID: 45533)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 181-CP năm 1994 về chức năng,nhiệm vụ,quyền hạn và tổ chức bộ máy của Ban tổ chức cán bộ Chính Phủ (ID: 38910)