UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 18/2008/CT-UBND

Vinh, ngày 12
 tháng 8 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN LUẬT THUẾ THU
NHẬP CÁ NHÂN

Ngày 15 tháng 7 năm 2008, Thủ
tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 22/2008/CT-TTg về việc triển khai thực hiện
Luật thuế Thu nhập cá nhân đã được Quốc hội khoá XII, kỳ họp thứ hai thông qua
ngày 21 tháng 11 năm 2007 và có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2009.

Luật thuế Thu nhập cá nhân có
phạm vi điều chỉnh rộng, liên quan đến nhiều đối tượng, lĩnh vực, đặt ra yêu cầu
trong công tác tổ chức triển khai thực hiện cần có sự tham gi, phối hợp chặt chẽ
của các Sở, Cơ quan, ban, ngành, chính quyền các cấp, các tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội -nghề nghiệp, các tổ chức đoàn thể quần
chúng và nhân dân. Xuất phát từ yêu cầu trên và để triển khai thực hiện Luật
thuế Thu nhập cá nhân đạt được kết quả tốt, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc
các Sở, Thủ trưởng các cơ quan ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện,
thành phố Vinh và các thị xã (sau đây gọi tắt là huyện) thực hiện ngay một số
nhiệm vụ sau:

I. Thành lập
Ban chỉ đạo triển khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân:

1. Trong tháng 8 năm 2008, giao
cho Cục Thuế Nghệ An chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan trình UBND tỉnh
quyết định thành lập Ban Chỉ đạo tỉnh triển khai thực hiện Luật thuế Thu nhập
cá nhân (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo tỉnh) do một Phó Chủ tịch UBND tỉnh làm
Trưởng ban, Cục trưởng Cục Thuế làm Phó Trưởng ban Thường trực, Lãnh đạo Sở Tài
chính là Phó Trưởng Ban và các Uỷ viên là lãnh đạo một số Sở, ban, ngành liên
quan.

Ban Chỉ đạo tỉnh có Tổ Thường
trực giúp việc đặt tại Cục Thuế Nghệ An, Tổ Thường trực do một Phó Cục trưởng Cục
Thuế làm tổ trưởng, các thành viên tham gia là đại diện các đơn vị thuộc Sở Tài
chính và các Sở, ban, ngành liên quan.

Ban Chỉ đạo tỉnh có trách nhiệm:

a) Căn cứ chương trình, kế hoạch,
tiến độ và biện pháp của Ban Chỉ đạo Trung ương để cụ thể hoá nội dung kế hoạch,
biện pháp tổ chức triển khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân trên địa bàn
tỉnh.

b) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra
các Sở, ban, ngành, Cơ quan và các huyện thực hiện chương trình, kế hoạch và
các biện pháp đã đề ra.

c) Hàng quý, tổng hợp, đánh giá
tình hình thực hiện của các Sở, ban, ngành và các huyện, phát hiện và chủ động
xử lý theo thẩm quyền hoặc đề xuất trình Chủ tịch UBND tỉnh xử lý kịp thời các
vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá
nhân.

d) Ban Chỉ đạo tỉnh có trách
nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân nghiêm túc, đạt
được các mục tiêu, yêu cầu đề ra.

e) Vào cuối tháng và cuối quý,
tổng hợp, đánh giá tình hình thực hiện ở tỉnh báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương.

f) Trong năm 2008, tập trung chỉ
đạo hoàn thành việc đăng ký thuế cho tất cả các cá nhân có thu nhập diện chịu
thuế và tổ chức, các nhân chi trả thu nhập trên địa bàn.

2. Giao Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân các huyện trong tháng 8 năm 2008 quyết định thành lập Ban Chỉ đạo triển
khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân tại các huyện (sau đây gọi tắt là Ban
Chỉ đạo huyện) do một đồng chí Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện làm Trưởng
ban; các thành viên Ban Chỉ đạo địa phương gồm: lãnh đạo Chi cục Thuế, Phòng
Tài chính - Kế hoạch và các phòng, ban, ngành liên quan trực tiếp đến việc triển
khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân trên địa bàn.

a) Ban Chỉ đạo huyện chịu trách
nhiệm: Tham mưu, đề xuất với cấp uỷ Đảng ở huyện chỉ đạo việc tổ chức triển
khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân trên địa bàn. Tổ chức, triển khai thực
hiện nghiêm các chương trình, kế hoạch và hướng dẫn của Ban Chỉ đạo tỉnh, bảo đảm
đúng tiến độ, nội dung và yêu cầu đã đề ra.

b) Căn cứ chương trình, kế hoạch,
tiến độ và biện pháp của Ban Chỉ đạo tỉnh cụ thể hoá nội dung kế hoạch, biện
pháp tổ chức triển khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân ở huyện, thành phố,
thị xã.

c) Vào cuối tháng và cuối quý,
tổng hợp, đánh giá tình hình thực hiện ở huyện báo cáo Ban Chỉ đạo tỉnh để Ban
Chỉ đạo tỉnh báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương.

II. Đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật thuế Thu nhập cá nhân:

1. Cục Thuế tỉnh chủ trì, phối
hợp với Sở Tư pháp, Sở Thông tin và Truyền thông và các ngành liên quan, các
huyện và các cơ quan Báo, Đài tổ chức tốt việc tuyên truyền về mục đích, ý
nghĩa, các nội dung cơ bản của Luật, các văn bản hướng dẫn và thủ tục hành
chính về thuế Thu nhập cá nhân đến tất cả các cơ quan, doanh nghiệp và mọi người
dân hiểu, thực hiện và giám sát việc thực hiện; Chủ động triển khai hệ thống hỗ
trợ, hướng dẫn về thuế.

2. Giám đốc các Sở, ban, ngành,
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện có trách nhiệm chỉ đạo công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp Luật thuế Thu nhập cá nhân trong phạm vi đơn vị mình.

3. Đài Phát thanh và truyền
hình tỉnh, Đài truyền thanh và truyền hình các huyện (thành, thị) dành thời lượng
thoả đáng để tuyên truyền, phổ biến về Luật thuế Thu nhập cá nhân. Các cơ quan
Báo chí dành chuyên mục riêng để phổ biến, đăng tải các ấn phẩm tuyên truyền về
thuế Thu nhập cá nhân.

III. Trách nhiệm
của các Sở, Cơ quan, ban, ngành và các huyện trong việc tổ chức triển khai thực
hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân.

1. Cục Thuế tỉnh đẩy mạnh cải
cách hành chính và hiện đại hoá công tác quản lý thuế. Trước mắt, triển khai
ngay một số công việc sau:

a) Chỉ đạo các Phòng ở Văn
phòng Cục Thuế và các Chi cục Thuế phối hợp với các cơ quan, đơn vị tổ chức việc
đăng ký thuế đến tất cả các đối tượng có thu nhập thuộc diện chịu thuế và đơn vị
chi trả thu nhập. Chậm nhất đến ngày 31 tháng 12 năm 2008 phải hoàn thành việc
đăng ký thuế cho các đối tượng này.

b) Tổ chức hướng dẫn, hỗ trợ
các cơ quan chi trả thu nhập trong việc kê khai, tính thuế, nộp thuế và hướng dẫn,
giải đáp pháp luật, thủ tục hành chính về thuế Thu nhập cá nhân.

c) Xây dựng quy chế phối hợp,
cung cấp thông tin giữa cơ quan Thuế với các cơ quan quản lý nhà đất, quản lý
lao động, xuất nhập cảnh, Ngân hàng, Kho bạc Nhà nước để phục vụ công tác quản
lý thuế.

d) Tổ chức tập huấn, học tập
pháp luật, thủ tục hành chính thuế Thu nhập cá nhân cho cán bộ, công chức thuế,
các tổ chức chi trả thu nhập và cá nhân nộp thuế. Thực hiện công khai, minh bạch
các thủ tục hành chính thuế để các tổ chức, cá nhân biết.

đ) Kiện toàn bộ phận chuyên
trách quản lý thuế Thu nhập cá nhân tại Cục Thuế và các Chi cục Thuế; tăng cường
bố trí cán bộ có trình độ chuyên môn, có phẩm chất đạo đức tốt tham gia quản lý
thuế Thu nhập cá nhân.

e) Phối hợp với Ngân hàng Nhà
nước tỉnh Nghệ An đề ra các biện pháp tăng cường quản lý các hoạt động về đầu
tư vốn, chuyển nhượng vốn, chuyển nhượng chứng khoán nhằm quản lý chặt chẽ thu
nhập từ các hoạt động này.

2. Ngân hàng Nhà nước tỉnh Nghệ
An phối hợp với các sở, cơ quan liên quan đẩy mạnh triển khai Đề án quản lý
thanh toán, phát triển mạnh các hình thức thanh toán qua ngân hàng và các tổ chức
tín dụng, tiến tới không sử dụng tiền mặt trong các giao dịch kinh tế theo lộ
trình đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 291/2006/QĐ-TTg 
ngày 29 tháng 12 năm 2006 về việc “Phê duyệt Đề án thanh toán không dùng tiền mặt
giai đoạn 2006 - 2010 và định hướng đến năm 2020 tại Việt Nam”.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp
với các sở, ngành liên quan đề xuất các biện pháp cải tiến các thủ tục hành
chính về đăng ký kinh doanh đối với doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực
tư vấn pháp luật, dịch vụ kiểm toán, kế toán, dịch vụ thuế nhằm phát triển rộng
rãi dịch vụ này và để tăng cường hỗ trợ người nộp thuế trong việc kê khai, tính
thuế, nộp thuế đúng quy định.

4. Sở Lao động Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh tăng cường chỉ đạo công
tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về lao động và
tiền lương để kiểm soát việc chi trả tiền lương, tiền công thực tế của các tổ
chức, cá nhân kinh doanh cho người lao động theo đúng quy định của pháp luật.

Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ
và các cơ quan liên quan căn cứ hướng dẫn của Trung ương để triển khai việc xác
định các mức phụ cấp, trợ cấp áp dụng đối với lao động trong các ngành, nghề để
làm căn cứ xác định các khoản thu nhập được trừ khi tính thuế thu nhập cá nhân;
hướng dẫn việc xác định người phụ thuộc không có khả năng lao động để làm cơ sở
khi tính giảm trừ gia cảnh.

5. Sở Tài nguyên và Môi trường,
Sở Xây dựng chỉ đạo các Phòng Tài nguyên và Môi trường, Phòng quản lý Xây dựng
và Đô thị tăng cường quản lý hoạt động đăng ký, chuyển nhượng bất động sản, việc
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà, đồng thời phối hợp với
cơ quan Thuế quản lý chặt chẽ giá cả và thu nhập từ chuyển nhượng bất động sản
trên địa bàn.

6. Sở Công thương chỉ đạo lực
lượng Quản lý thị trường tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành quy định
về đăng ký kinh doanh, xử lý nghiêm các cá nhân thực tế có kinh doanh (bao gồm
cả các cá nhân hành nghề độc lập) nhưng không có đăng ký kinh doanh theo quy định
của pháp luật.

7. Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị
thuộc ngành xác nhận các trường hợp bị bệnh hiểm nghèo theo Danh mục bệnh hiểm
nghèo do Bộ Y tế ban hành để làm căn cứ xét giảm thuế thu nhập cá nhân; Chủ
trì, phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc xác nhận đối
tượng bị tàn tật, không có khả năng lao động làm căn cứ tính giảm trừ gia cảnh.

8. Công an tỉnh phối hợp với Cục
Thuế và các cơ quan bảo vệ pháp luật phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp
gian lận, trốn thuế hoặc không chấp hành pháp luật thuế Thu nhập cá nhân.

9. Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh,
Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chỉ đạo các cơ quan, đơn vị và
cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên thuộc phạm vi đơn vị mình quản lý thực hiện
đăng ký thuế, kê khai, nộp thuế theo quy định của pháp luật thuế Thu nhập cá
nhân và pháp luật Quản lý thuế.

10. Uỷ ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã triển khai các biện pháp chỉ đạo cơ quan, ban, ngành, chính
quyền các cấp, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội
- nghề nghiệp, các tổ chức đoàn thể quần chúng và nhân dân trên địa bàn thực hiện
tốt Luật thuế Thu nhập cá nhân, chống thất thu ngân sách.

Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các
Cơ quan, ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, Ban Chỉ đạo thực hiện
Luật thuế TNCN của tỉnh và các Ban Chỉ đạo thực hiện Luật thuế TNCN các huyện
(thành, thị) chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.

 

 

TM. UỶ BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Chi--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 18/2008/CT-UBND về triển khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân do Tỉnh Nghệ An ban hành
So hieu: 18/2008/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Thuế - Phí - Lệ Phí, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Nguyễn Đình Chi
Ngay ban hanh: 12/08/2008
Ngay hieu luc: 22/08/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/12/2012


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN LUẬT THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
  - I. Thành lập Ban chỉ đạo triển khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân:
  - II. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật thuế Thu nhập cá nhân:
  - III. Trách nhiệm của các Sở, Cơ quan, ban, ngành và các huyện trong việc tổ chức triển khai thực hiện Luật thuế Thu nhập cá nhân.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 22/2008/CT-TTg thực hiện Luật thuế thu nhập cá nhân do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 68280)
  - Luật Thuế thu nhập cá nhân 2007 (ID: 59652)
  - Quyết định 291/2006/QĐ-TTg Phê duyệt Đề án thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2006 - 2010 và định ... (ID: 16330)

Van ban thay the:
  - Quyết định 5038/QĐ-UBND năm 2012 xử lý kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật do Uỷ ban nhân dân tỉnh ... (ID: 189496)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 10096/CT-TTHT năm 2012 về Thuế Thu nhập cá nhân do Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 273192)
  - Chỉ thị 19/2008/CT-UBND tổ chức triển khai thực hiện Luật Thuế thu nhập cá nhân trên địa bàn tỉnh Long An (ID: 195178)
  - Chỉ thị 16/2008/CT-UBND triển khai thực hiện Luật thuế thu nhập cá nhân do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 193979)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2008 triển khai Luật thuế thu nhập cá nhân do tỉnh Phú Thọ ban hành (ID: 227721)
  - Chỉ thị 32/1999/CT-UB về tăng cường quản lý thu thuế Thu nhập đối với người có thu nhập cao do Tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 254977)