ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 ---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -----------

Số:
 18/CT-UB 

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 14 tháng 4 năm 1990

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM XÃ HỘI TUỔI GIÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC CÁC
THÀNH PHẦN KINH TẾ NGOÀI QUỐC DOANH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

Để thực hiện chủ trương xóa bỏ
dần sự cách biệt về chế độ chính sách nói chung, trong đó có chế độ bảo hiểm xã
hội giữa các thành phần kinh tế; đảm bảo cho người lao động thuộc thành phần
kinh tế ngoài quốc doanh tiến tới được hưởng các chế độ trợ cấp hưu trí, mất
sức, tử tuất sau khi nghỉ hết tuổi lao động như trong khu vực Nhà nước quản lý.

Căn cứ vào văn bản hướng dẫn của
Hội đồng Bộ trưởng và Bộ Lao động-Thương binh và xã hội, Ủy ban nhân dân thành
phố đã ban hành quyết định số 28/QĐ-UB ngày 12 tháng 01 năm 1990 cho phép thành
lập Công ty Bảo hiểm xã hội trực thuộc Sở Lao động Thương binh và xã hội; nhiệm
vụ chủ yếu của Công ty là thu lệ phí bảo hiểm xã hội do các đơn vị có sử dụng
lao động trích nộp để tích lũy, tạo nguồn vốn chi trả trợ cấp hưu trí, mất sức,
tử tuất cho người lao động. 

Đối với khu vực ngoài quốc
doanh, đây là một công việc rất mới, để đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ này, Ủy
ban nhân dân thành phố chỉ thị : 

1/ Công ty Bảo hiểm xã hội tổ
chức thông báo rộng rãi phương thức tiến hành thu chi bảo hiểm xã hội để mọi cá
nhân, tổ chức đoàn thể và các đơn vị kinh tế có sử dụng lao động tích cực tham
gia đóng lệ phí bảo hiểm xã hội và được hưởng đúng, đủ tiêu chuẩn. 

Chủ động phối hợp với Ủy ban
nhân dân các quận, huyện để thống kê nắm chắc các đơn vị có sử dụng lao động và
thực hiện hợp đồng bảo hiểm xã hội cho người lao động làm việc trong các đơn vị
kinh tế đóng trên địa bàn quận, huyện. 

2/ Tất cả các đơn vị kinh tế có
sử dụng lao động phải chủ động ký hợp đồng với Công ty Bảo hiểm xã hội để thực
hiện chế độ bảo hiểm xã hội cho người lao động làm việc ở đơn vị mình. Trường
hợp trước đây đơn vị đã tổ chức nguồn quỹ này nay thống nhất chuyển về Công ty
Bảo hiểm thành phố (theo tinh thần văn bản số 533/LĐ-TBXH-HD của thành phố
hướng dẫn thực hiện Thông tư 09/LĐ-TBXH-TT Bộ Lao động-Thương binh xã hội). 

Hàng tháng (từ ngày 01 đến ngày
5 mỗi tháng) phải trích nộp bảo hiểm xã hội về Công ty đúng chế độ quy định.
Không được tính khoản tiền này vào tiền công trả trực tiếp cho người lao động.
Nếu nộp chậm nộp thiếu phải chịu nộp phạt theo quy định trong bản điều lệ tạm
thời về chế độ bảo hiểm tuổi già. Trường hợp cố tình trốn tránh không thực hiện
việc trích nộp quá 6 tháng, ngoài việc bị truy thu còn bị xử lý hành chánh đến
mức cao nhất là thu hồi giấy phép hoạt động. 

Các cơ quan chức năng có thẩm
quyền cho phép thành lập xí nghiệp, đơn vị kinh tế ngoài quốc doanh phải yêu
cầu người xin thành lập xí nghiệp, đơn vị này cam kết đóng đủ bảo hiểm xã hội
cho người lao động và gởi bản sao giấy phép thành lập đơn vị mới cho Công ty
Bảo hiểm xã hội quản lý thu bảo hiểm. 

3/ Ủy ban nhân dân quận, huyện,
phường xã có trách nhiệm kiểm tra đôn đốc các đơn vị đóng trên địa bàn thực
hiện tốt việc trích nộp bảo hiểm xã hội. Tích cực phối hợp, giúp đỡ và hỗ trợ
Công ty Bảo hiểm xã hội hoạt động; phát hiện và xử lý các vi phạm về chế độ bảo
hiểm xã hội xảy ra trên địa bàn. 

4/ Đề nghị các tổ chức đoàn thể
như Liên đoàn Lao động, Hội Nông dân các cấp có trách nhiệm kiểm tra giám sát
việc thực hiện chế độ bảo hiểm xã hội để bảo vệ quyền lợi chính đáng cho người
lao động. 

Các tổ chức, đơn vị nêu trên cần
tích cực thực hiện nghiêm túc chỉ thị này. Trong quá trình thực hiện, nếu có
phát sinh không tự giải quyết được cần báo cáo ngay với Ủy ban nhân dân thành
phố để có hướng giải quyết kịp thời.- 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ 

 K/T CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

  

  

  

  

 Nguyễn Công Ái--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 18/CT-UB năm 1990 thực hiện chế độ bảo hiểm xã hội tuổi già cho người lao động thuộc các thành phần kinh tế ngoài quốc doanh trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 18/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Công Ái
Ngay ban hanh: 14/04/1990
Ngay hieu luc: 14/04/1990
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 6699/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực văn hóa - xã hội đã ... (ID: 87153)