ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH VĨNH LONG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 18/CT-UBND

Vĩnh Long, ngày
 17 tháng 10 năm 2022

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ ĐẢM BẢO AN TOÀN LAO ĐỘNG
TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG

Trong thời gian qua, công tác
quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công
trình đã được các cấp, các ngành, các chủ đầu tư, Ban Quản lý dự án, nhà thầu
quan tâm chỉ đạo, thực hiện chặt chẽ từ công tác thiết kế, tổ chức thi công đến
việc theo dõi, kiểm tra giám sát công trình nhằm kịp thời phát hiện, ngăn ngừa
các vi phạm, sai phạm trong quá trình thi công. Tuy nhiên, bên cạnh những kết
quả đạt được vẫn còn một số tồn tại, hạn chế như: việc chấp hành pháp luật về
an toàn vệ sinh lao động của một số nhà thầu xây lắp chưa thực hiện nghiêm túc,
còn để xảy ra tai nạn lao động; một số nhà thầu chưa quan tâm đến hệ thống quản
lý an toàn lao động, tổ chức còn thiếu khoa học, chưa thường xuyên, một số thiết
bị thi công chưa đáp ứng yêu cầu chất lượng, sử dụng thiết bị không đúng chủng
loại, không đúng công suất, thiếu kiểm định; một số máy móc, trang thiết bị
chưa được kiểm tra kỹ chất lượng trước khi đưa vào công trình; một số nhà thầu
lựa chọn phương án, biện pháp thi công chưa phù hợp, chưa tuân thủ thiết kế được
duyệt; đồng thời, còn có sự chủ quan, thiếu tổ chức kiểm tra, đánh giá các điều
kiện an toàn, ổn định của công trình trước khi tổ chức thi công dẫn đến thiếu
an toàn khi thi công xây dựng các công trình, cụ thể thời gian gần đây đã xảy
ra các sự cố gây hư hại cho công trình và thiệt hại về người liên tiếp xảy ra
như: sự cố gây mất an toàn lao động trong thi công xây dựng xảy ra tại Cầu Mỹ
Thuận 2 (làm chết 01 người) và sự cố sập đổ giàn giáo tại công trình Trung tâm
Văn hóa - Thể thao truyền hình thị xã Bình Minh thuộc gói thầu xây lắp số 3
(làm chết 01 người). Nguyên nhân xảy ra mất an toàn là do các bên có liên quan
trong thi công xây dựng công trình chưa tuân thủ nghiêm các quy định của pháp
luật về an toàn lao động trong thi công xây dựng.

Trước tình hình trên, để kịp thời
chấn chỉnh việc chấp hành pháp luật về bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động,
nhằm chủ động công tác phòng ngừa tai nạn lao động, hạn chế tối đa sự cố trong
thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long, góp phần bảo đảm an
ninh trật tự, cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh của
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan Trung ương
đóng trên địa bàn tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan
theo chức năng, nhiệm vụ tập trung chỉ đạo thực hiện tốt các nội dung sau:

1.
Tổ chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật có
liên quan từ trong nội bộ cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, trường học đến tận quần
chúng Nhân dân để nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm và chấp hành nghiêm
các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động trong
thi công xây dựng các công trình. Đồng thời, chủ động tự kiểm tra, kịp thời
phát hiện, khắc phục ngay những tồn tại, thiếu sót tại cơ quan, đơn vị mình.

2. Sở Xây dựng

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành tỉnh và các địa phương tăng cường công tác phổ biến, hướng dẫn các
văn bản quy phạm pháp luật về xây dựng, an toàn lao động trong thi công công
trình xây dựng, các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng, quy trình, công nghệ xây dựng,…

- Chủ trì, phối hợp với Công an
tỉnh, các ngành chức năng có liên quan và Ủy ban nhân dân các địa phương tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra sự tuân thủ các quy định về quản lý an toàn
lao động tại các dự án, công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh, yêu cầu các chủ
đầu tư, nhà thầu tuân thủ nghiêm ngặt các quy định, quy trình từ khâu thiết kế,
thi công và giám sát thi công công trình; bảo đảm các điều kiện an toàn, vệ
sinh lao động, hạn chế thấp nhất các yếu tố gây nguy hiểm đến tính mạng, gây hại
đến sức khỏe người lao động và Nhân dân. Kịp thời phát hiện những trường hợp
không đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn về an toàn, vệ sinh lao động trong công
trình xây dựng hoặc cố ý sai phạm để chấn chỉnh và kiên quyết xử lý nghiêm theo
đúng quy định của pháp luật.

3. Công an
tỉnh

Chủ động nắm chặt tình hình
liên quan đến việc thực hiện pháp luật về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động của
các dự án, công trình trọng điểm và cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn; phối hợp
chặt chẽ với các ngành chức năng chỉ đạo, xử lý nghiêm các trường hợp sai phạm
có liên quan đến an toàn, vệ sinh lao động; kịp thời phát hiện, giải quyết ổn định
các vụ việc xảy ra, nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng lao
động và người lao động; tập trung điều tra làm rõ các vụ án, vụ việc có liên
quan đến an toàn, vệ sinh lao động.

4. Đối với
Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành; Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh;
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

Chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị trực
thuộc, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn thường xuyên kiểm tra, giám
sát, nâng cao chất lượng công tác quản lý, việc thực hiện các quy định về an
toàn lao động, vệ sinh lao động trong thi công xây dựng đối với các công trình
đang thi công xây dựng theo thẩm quyền quản lý; yêu cầu các chủ đầu tư, chủ sở
hữu công trình lập phương án, biện pháp thi công đảm bảo an toàn cho người và
công trình; có biện pháp xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm. Đặc biệt
lưu ý phải kiểm tra thông tin về điều kiện năng lực của các tổ chức, cá nhân hoạt
động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động; đình chỉ hoạt động của tổ chức, cá
nhân vi phạm và báo cáo kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp, trình cơ quan có
thẩm quyền xử lý theo quy định.

5. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Tổ chức tiếp nhận, xác nhận
việc khai báo, sử dụng các loại máy móc, trang thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động.

- Phối hợp thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành quy định về an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong hoạt động
xây dựng tại các công trường xây dựng, các cơ sở sản xuất kinh doanh vật liệu
xây dựng, các cơ sở khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng. Xử lý nghiêm
các hành vi vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành các quy định
của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; thông báo công khai các trường hợp
vi phạm nghiêm trọng trong công tác an toàn, vệ sinh lao động trên cổng thông
tin điện tử của đơn vị và các phương tiện thông tin đại chúng.

- Phối hợp với Công an tỉnh, Sở
Xây dựng, các cơ quan có liên quan tổ chức điều tra kịp thời các vụ tai nạn lao
động, sự cố nghiêm trọng trong quá trình tổ chức thi công công trình xây dựng
(nếu có) để giải quyết kịp thời các chế độ cho người lao động theo đúng quy định
của pháp luật.

6. Các cơ
quan báo chí, Báo Vĩnh Long, Đài Phát thanh và Truyền hình Vĩnh Long

Phối hợp với các ngành có liên
quan tăng cường thời lượng, bản tin tuyên truyền, phổ biến pháp luật về công
tác quản lý an toàn lao động trên công trường xây dựng để Nhân dân tham gia
giám sát, kịp thời phát hiện, phản ánh các sai phạm ảnh hưởng đến an toàn lao động
và vệ sinh môi trường, để các cơ quan có thẩm quyền xem xét xử lý; tổ chức phát
sóng một số chương trình, chuyên đề về công tác quản lý an toàn lao động và vệ
sinh môi trường trong thi công xây dựng; đồng thời, biểu dương các công trình
điển hình về chất lượng, an toàn lao động, vệ sinh môi trường để phát huy, nhân
rộng.

7. Đối với
chủ đầu tư, chủ sở hữu công trình xây dựng

Thực hiện đầy đủ trách nhiệm về
công tác quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng
theo quy định; trong đó, chú ý một số nội dung sau:

- Kiểm tra, chấp thuận kế hoạch
tổng hợp về an toàn lao động của các nhà thầu thi công xây dựng công trình; tổ
chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch tổng hợp về an toàn lao động
theo quy định.

- Thường xuyên đôn đốc việc thực
hiện các biện pháp đảm bảo an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi
công xây dựng công trình theo quy định.

- Tổ chức phối hợp giữa các nhà
thầu tham gia hoạt động xây dựng công trình để thực hiện quản lý an toàn lao động
và giải quyết các vấn đề phát sinh về an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình.

- Yêu cầu nhà thầu thi công xây
dựng tổ chức thực hiện kiểm định kỹ thuật an toàn đối với máy móc, trang thiết
bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động sử dụng trong thi công
xây dựng công trình đúng quy định của pháp luật.

- Rà soát công tác tổ chức thi
công, kịp thời chấn chỉnh và chỉ đạo các nhà thầu (tư vấn giám sát, thiết kế,
thi công xây dựng) thực hiện đầy đủ các trách nhiệm về công tác đảm bảo an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình.

- Ngoài ra, các chủ đầu tư phải
thường xuyên đôn đốc các nhà thầu thi công bố trí đầy đủ các biển báo, biển cảnh
báo nguy hiểm trên công trường tại các vị trí có nguy cơ mất an toàn; lập hàng
rào che chắn, có biện pháp neo giữ, gia cố giàn giáo thi công, cần trục tháp,
máy vận thăng và các thiết bị thi công trên cao trước khi có gió, bão; kiểm tra
công tác đảm bảo an toàn đối với nhà tạm, lán trại trên công trường, các thiết
bị điện, chống sét; trường hợp công trình thi công sát với khu vực đông dân cư
và đường giao thông phải bố trí lực lượng cảnh giới, túc trực để duy trì đảm bảo
công tác an toàn và chú ý đảm bảo an toàn về điện.

- Đối với các công trình hạ tầng
kỹ thuật: Thường xuyên kiểm tra, rà soát các vị trí hố ga, hố thu, rãnh thoát
nước, những vị trí có nguy cơ gây mất an toàn trên công trường và có biển cảnh
báo, che chắn an toàn tại những nơi nguy hiểm như: hố ga, kênh mương hở, ao hồ,
vùng trũng, cống rãnh, hào kỹ thuật,...

8. Đối với
các nhà thầu thi công xây dựng

Thực hiện đầy đủ các trách nhiệm
về quản lý an toàn trong thi công xây dựng công trình theo quy định; trong đó,
chú ý một số nội dung sau:

- Tổ chức lập kế hoạch tổng hợp
về an toàn trước khi thi công xây dựng công trình; tổ chức lập biện pháp thi
công đảm bảo an toàn, chi tiết đối với các công việc có nguy cơ mất an toàn lao
động cao.

- Chỉ đưa các máy, thiết bị, vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động vào sử dụng tại công trường sau
khi đã được kiểm định đảm bảo an toàn.

- Hướng dẫn người lao động nhận
diện các yếu tố nguy hiểm có nguy cơ xảy ra tai nạn và các biện pháp ngăn ngừa
tai nạn trên công trường; yêu cầu người lao động sử dụng đúng và đủ dụng cụ,
phương tiện bảo vệ cá nhân trong quá trình làm việc; kiểm tra, giám sát việc
tuân thủ các yêu cầu về an toàn lao động đối với người lao động; quản lý số lượng
người lao động làm việc trên công trường.

- Bố trí cán bộ, lực lượng theo
dõi, quản lý công tác an toàn lao động, vệ sinh trên công trường. Dừng thi công
xây dựng khi phát hiện nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn
lao động và có biện pháp khắc phục để đảm bảo an toàn trước khi tiếp tục thi
công. Thường xuyên và kịp thời báo cáo chủ đầu tư về tình hình thực hiện công
tác an toàn xây dựng trên công trường.

- Thực hiện nghiêm, đầy đủ các
biện pháp đảm bảo an toàn đã thỏa thuận với đơn vị quản lý vận hành lưới điện
cao áp khi xây dựng công trình nằm trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn
điện trên không hoặc có khả năng ảnh hưởng đến an toàn điện.

9. Tổ chức
thực hiện

Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan
Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã; các chủ đầu tư, đơn vị tư vấn, nhà
thầu thi công xây dựng công trình và các cá nhân tham gia hoạt động xây dựng
trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Xây
dựng để được hướng dẫn, triển khai thực hiện đạt hiệu quả. Giao Giám đốc Sở Xây
dựng tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn
các cơ quan, đơn vị trong quá trình triển khai thực hiện Chỉ thị này và tổng hợp,
báo cáo theo đúng quy định./.

 

 Nơi nhận:

- TT. Tỉnh ủy;

 - CT, PCT. UBND tỉnh;

 - CVP, PCVP. UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - UBND các xã, phường, thị trấn;

 - Đài Phát thanh và Truyền hình Vĩnh Long;

 - Báo Vĩnh Long;

 - Ban TCDNC, KTNV, HCTC;

 - Lưu: VT, 2.02.05.

CHỦ TỊCH

 Lữ Quang Ngời--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
So hieu: 18/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Long
Nguoi ky: Lữ Quang Ngời
Ngay ban hanh: 17/10/2022
Ngay hieu luc: 17/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ ĐẢM BẢO AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG
  - 1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật có liên quan từ trong nội bộ cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, trường học đến tận quần chúng Nhân dân để nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm và chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thi công xây dựng các công trình. Đồng thời, chủ động tự kiểm tra, kịp thời phát hiện, khắc phục ngay những tồn tại, thiếu sót tại cơ quan, đơn vị mình.
  - 2. Sở Xây dựng
  - 3. Công an tỉnh
  - 4. Đối với Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành; Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
  - 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 6. Các cơ quan báo chí, Báo Vĩnh Long, Đài Phát thanh và Truyền hình Vĩnh Long
  - 7. Đối với chủ đầu tư, chủ sở hữu công trình xây dựng
  - 8. Đối với các nhà thầu thi công xây dựng
  - 9. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 391/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng các công trình trên địa bàn tỉnh Hà Giang (ID: 559473)
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động trong xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 540285)
  - Chỉ thị 7/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 530105)
  - Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 508311)
  - Công văn 5563/SXD-QLCLXD về cung cấp thông tin công trình đang thi công xây dựng trên địa bàn năm 2020 do Sở Xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 538273)
  - Công văn 8563/UBND-ĐT năm 2019 về tăng cường kiểm tra an toàn lao động khi thi công xây dựng công trình trên địa bàn 11 phường do Ủy ban nhân dân Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 544206)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2018 về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Hà Nam (ID: 388416)