ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 18/CT-UBND

Sơn
 La, ngày 29 tháng 7 năm 2014

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH CỦA BỘ LUẬT LAO ĐỘNG XÂY DỰNG
QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP

Thời gian qua, việc thực hiện Bộ luật Lao động năm
2012 trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đã có những chuyển biến tích cực
và đạt được những kết quả khả quan. Tuy nhiên, vẫn còn một số đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh chưa thực hiện đúng, đủ các quy định của Bộ
Luật Lao động, nhất là các nội dung về tiền lương, tiền công, bảo hiểm xã hội,
điều kiện làm việc. Việc thực hiện pháp luật lao động chưa nghiêm đã ảnh hưởng
đến quyền và lợi ích hợp pháp của các bên trong quan hệ lao động, tiềm ẩn nguy
cơ phát sinh tranh chấp lao động, nhất là tranh chấp lao động tập thể, đình
công, làm hạn chế hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, gây mất an
ninh trật tự an toàn xã hội tại địa phương.

Nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp,
các ngành, của người sử dụng lao động và của người lao động trong việc thực hiện
Bộ luật Lao động được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa
XIII, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2012, xây dựng mối quan hệ hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, góp phần tích cực để các doanh nghiệp
ổn định sản xuất kinh doanh phát triển bền vững, đóng góp tích cực vào phát triển
kinh tế, văn hóa xã hội, ổn định an ninh chính trị của tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
yêu cầu: 

1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, các tổ chức và các cá nhân có
thuê mướn lao động có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc các quy định của Bộ luật
Lao động, đảm bảo quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người lao động, người
sử dụng lao động trong quan hệ lao động và các quan hệ khác liên quan trực tiếp
đến quan hệ lao động.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể,
đơn vị có liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, tập huấn, hướng dẫn
các quy định về pháp luật lao động đến người lao động và người sử dụng lao động,
đảm bảo cho người lao động và người sử dụng lao động hiểu rõ và thực hiện đúng
những quy định của pháp luật về việc làm, tiền lương, tiền công, bảo hiểm xã hội,
dạy nghề, an toàn vệ sinh lao động, các quyền lợi và nghĩa vụ của các bên trong
quan hệ lao động, đảm bảo hài hòa lợi ích của người lao động và người sử dụng
lao động; nghiêm chỉnh thực hiện những điều khoản đã thỏa thuận trong Hợp đồng
lao động, Nội quy lao động, Thỏa ước lao động tập thể và các quy định khác của
doanh nghiệp, bảo đảm đúng quy định hiện hành của Nhà nước. Cải thiện điều kiện
làm việc, cải tiến kỹ thuật, nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, dịch vụ,
góp phần cải thiện đời sống và nâng cao thu nhập cho người lao động.

- Tham mưu với UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện có hiệu
quả công tác quản lý nhà nước về lao động, việc làm, dạy nghề và các chính sách
Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp đối với người lao động; chỉ
đạo, hướng dẫn các tổ chức và cá nhân giải quyết các tranh chấp lao động phát
sinh tại doanh nghiệp kịp thời và đúng quy định của pháp luật.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, đôn đốc
việc thực hiện Luật Lao động năm 2012 và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật tại
các doanh nghiệp, kiên quyết xử lý nghiêm minh mọi hành vi vi phạm, hỗ trợ phát
triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ. Định kỳ 6 tháng, 01 năm báo
cáo UBND tỉnh và cơ quan có thẩm quyền theo quy định.

3. Người sử dụng lao động có trách
nhiệm

- Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về tuyển
dụng, hợp đồng lao động, trả lương, trả công, trích nộp Bảo hiểm xã hội và thực
hiện các chế độ, nghĩa vụ khác theo quy định, không để xảy ra các vi phạm về
pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh. Thực hiện nghiêm quy định của Nhà nước về
xây dựng và đăng ký thang lương, bảng lương; xác định và báo cáo quỹ lương thực
hiện năm trước và quỹ tiền lương năm kế hoạch, đăng ký Thỏa ước lao động, Nội quy
lao động của đơn vị mình với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

- Phối hợp với tổ chức đại diện tập thể lao động tại
cơ sở định kỳ tiến hành đối thoại tại nơi làm việc; thực hiện việc thương lượng,
ký kết Thỏa ước lao động tập thể, xây dựng Nội quy lao động doanh nghiệp theo
đúng trình tự thủ tục pháp luật quy định; hỗ trợ để tổ chức Công đoàn, Đoàn
thanh niên, Phụ nữ được thành lập và hoạt động theo đúng quy định của pháp luật
và Điều lệ của tổ chức đoàn thể; phối hợp với các tổ chức đoàn thể và các cơ
quan chức năng liên quan chăm lo cải thiện đời sống vật chất và tinh thần cho
người lao động, giải quyết các tranh chấp lao động ngay tại doanh nghiệp khi mới
phát sinh theo đúng quy định.

4. Đối với người lao động

- Chủ động tìm hiểu để nắm rõ những quy định của
pháp luật về quyền lợi và nghĩa vụ của mình trong quan hệ lao động, tích cực
tham gia xây dựng và củng cố quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
doanh nghiệp.

- Chấp hành nghiêm những điều khoản đã thỏa thuận
trong Hợp đồng lao động, nâng cao trách nhiệm phối hợp với người sử dụng lao động
cải thiện điều kiện làm việc, cải tiến kỹ thuật, nâng cao năng suất và chất lượng
sản phẩm, dịch vụ.

- Liên hệ thường xuyên, trực tiếp và thực hiện theo
hướng dẫn của tổ chức đại diện tập thể lao động tại đơn vị, doanh nghiệp nhằm đấu
tranh bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình theo quy định của pháp luật.

5. Bảo hiểm xã hội tỉnh

- Tăng cường công tác tuyên truyền các chính sách Bảo
hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp nhất là quyền lợi, nghĩa vụ và
trách nhiệm của người tham gia, đảm bảo cho người lao động tiếp cận được đầy đủ
thông tin về chính sách. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, hướng tới mục
tiêu Bảo hiểm xã hội cho mọi người lao động, Bảo hiểm y tế toàn dân.

- Quản lý chặt chẽ công tác thu, chi quỹ Bảo hiểm
xã hội. Đảm bảo giải quyết kịp thời và đầy đủ chế độ cho các đối tượng thụ hưởng.
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các ngành chức năng trong công
tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết vướng mắc phát sinh và kiến nghị khi thực
hiện các chế độ Bảo hiểm xã hội đối với người lao động theo quy định của pháp
luật.

6. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Có trách nhiệm hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến Luật
Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh,
đồng thời kiểm tra và yêu cầu các doanh nghiệp thực hiện nghiêm chế độ thông
tin báo cáo đối với các cơ quan quản lý Nhà nước tại địa phương về tình hình thực
hiện sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trong công tác hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến pháp luật
lao động cho người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp, hợp tác xã.

7. Công an tỉnh

Chủ động nắm tình hình, phát hiện và xử lý kịp thời
các hoạt động lợi dụng đình công để kích động, lôi kéo người đình công thực hiện
các hành vi vi phạm quy định của pháp luật về đảm bảo an ninh, trật tự an toàn
xã hội trên địa bàn, phối hợp với các cơ quan có chức năng giải quyết các vụ việc
liên quan đến các quan hệ lao động theo phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và đúng quy định của pháp luật về lao động.

8. Sở Thông tin và Truyền thông

- Tập trung nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền,
đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm,
tạo sự chuyển biến tích cực và đồng thuận của các cấp, các ngành và toàn dân
trong việc thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo
việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp. 

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thông tấn, báo
chí của Trung ương, chỉ đạo các cơ quan báo chí của tỉnh, Đài truyền thanh truyền
hình các huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền, nêu gương những
điển hình tốt, kịp thời chấn chỉnh những đơn vị, cá nhân chưa thực hiện tốt
pháp luật lao động.

9. Liên đoàn Lao động tỉnh Sơn La

Tích cực tuyên truyền Bộ Luật lao động năm 2012, Luật
Công đoàn năm 2012 đến người lao động trong các doanh nghiệp. Triển khai chương
trình nâng cao chất lượng, thương lượng, ký kết và thực hiện có hiệu quả Thỏa ước
Lao động tập thể của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Thực hiện tốt quyền và
trách nhiệm của tổ chức công đoàn trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp
pháp chính đáng của người lao động. Tuyên truyền, hướng dẫn thành lập và chỉ đạo
nâng cao hiệu quả hoạt động của Công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp, đặc biệt
là đẩy mạnh việc đối thoại tại nơi làm việc, chủ động đưa ra yêu cầu thương lượng
và ký kết Thỏa ước lao động tập thể. Thường xuyên tổ chức kiểm tra việc ký kết
và thực hiện thỏa ước lao động tập thể tại doanh nghiệp, đề xuất cơ quan chức
năng xử lý nghiêm minh đối với các doanh nghiệp vi phạm về pháp luật lao động.

10. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh và
Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Tăng cường hoạt động tuyên truyền, phổ biến Luật
Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và các quy định của Nhà nước liên quan đến quan hệ
lao động; chủ động nắm bắt các vấn đề nảy sinh trong hoạt động của các doanh
nghiệp, hợp tác xã có liên quan đến vấn đề quan hệ lao động; đề xuất tăng cường
đối thoại với UBND tỉnh và các ngành chức năng của tỉnh nhằm tháo gỡ những vướng
mắc về cơ chế, chính sách, những tồn tại, khó khăn trong thực hiện chính sách
lao động, việc làm, tiền lương, BHXH làm tiền đề để thực hiện quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp. 

11. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật lao động
đến người sử dụng lao động, người lao động và nhân dân trên địa bàn.

- Tăng cường chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan,
các doanh nghiệp trên địa bàn thực hiện tốt các quy định về pháp luật lao động.
Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn tổ chức kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao
động đối với các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại, hộ gia đình,
cá nhân và các cơ quan, tổ chức có thuê mướn lao động tại địa bàn. Định kỳ 6
tháng, 01 năm báo cáo Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.

- Làm tốt công tác rà soát, tuyển chọn hòa giải
viên lao động với số lượng phù hợp với tình hình thực tế tại địa bàn. Báo cáo Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.

Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, các doanh nghiệp và người lao động
trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc các nội dung của
Chỉ thị này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH; 

 - TT tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh; 

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể; 

 - UBND các huyện, thành phố; 

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh; 

 - Các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh; 

 - Lưu: VT, VX.Nghĩa120b.

CHỦ TỊCH

 Cầm Ngọc Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2014 về tăng cường thực hiện các quy định của Bộ Luật lao động xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Sơn La ban hành
So hieu: 18/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Cầm Ngọc Minh
Ngay ban hanh: 29/07/2014
Ngay hieu luc: 29/07/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH CỦA BỘ LUẬT LAO ĐỘNG XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP
  - 1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, các tổ chức và các cá nhân có thuê mướn lao động có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc các quy định của Bộ luật Lao động, đảm bảo quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người lao động, người sử dụng lao động trong quan hệ lao động và các quan hệ khác liên quan trực tiếp đến quan hệ lao động.
  - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 3. Người sử dụng lao động có trách nhiệm
  - 4. Đối với người lao động
  - 5. Bảo hiểm xã hội tỉnh
  - 6. Sở Kế hoạch và Đầu tư
  - 7. Công an tỉnh
  - 8. Sở Thông tin và Truyền thông
  - 9. Liên đoàn Lao động tỉnh Sơn La
  - 10. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh và Liên minh Hợp tác xã tỉnh
  - 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 99/NQ-HĐND năm 2023 kết quả giám sát "Công tác quản lý và chấp hành một số quy định của Bộ luật Lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh từ ngày 01/01/2021 đến ngày 30/6/2023" do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 591478)
  - Chỉ thị 13/CT-UBND năm 2016 về tăng cường thực hiện Luật Hộ tịch và các văn bản hướng dẫn thi hành trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 323481)
  - Nghị quyết 123/2015/NQ-HĐND quy định tiêu thức phân công cơ quan Thuế quản lý đối với doanh nghiệp thành lập mới năm 2016 trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 301028)
  - Quyết định 12/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giữa các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và tổ chức đại diện người lao động, người sử dụng lao động trong việc giải quyết các vấn đề về quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 290805)
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2015 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Tỉnh Sơn La ban hành (ID: 279718)
  - Kế hoạch 40/KH-UBND năm 2014 triển khai Kế hoạch 85-KH/TU về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 309104)
  - Quyết định 14/2009/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp tại Quyết định 1129/QĐ-TTg của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 153869)