ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 18/CT-UBND

Thừa Thiên Huế,
 ngày 20 tháng 8 năm 2020

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG GIẢI PHÁP ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA
THIÊN HUẾ

Trong những năm qua, công tác
an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) trên địa bàn tỉnh được các cấp ủy Đảng, chính
quyền, các ban, ngành, đoàn thể quan tâm chỉ đạo, lãnh đạo, triển khai thực
hiện đồng bộ, hiệu quả, nhận thức của chủ sử dụng lao động và người lao động về
ATVSLĐ từng bước được nâng cao, điều kiện làm việc không ngừng được cải thiện,
góp phần ổn định và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.

Tuy nhiên, 6 tháng đầu năm 2020
công tác ATVSLĐ còn bộc lộ nhiều thiếu sót. Khu vực có quan hệ lao động trong
lĩnh vực thi công xây dựng đã xảy ra 06 vụ tai nạn lao động làm chết 06 người;
khu vực không có quan hệ lao động có nguy cơ gây mất an toàn lao động. Nguyên
nhân xảy ra tai nạn lao động là do các công trình vi phạm quy trình an toàn
trong thi công xây dựng, vi phạm các quy định của pháp luật về ATVSLĐ như: Xây
dựng kế hoạch tổng hợp về ATVSLĐ trong thi công xây dựng nhưng không cụ thể,
đầy đủ nội dung theo quy định, không lập biện pháp thi công hoặc có lập nhưng
chưa cụ thể, đầy đủ, không cử người giám sát công tác ATVSLĐ, không huấn luyện,
không trang bị hoặc có trang bị nhưng không đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân
cho người lao động; công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ của các cấp, ngành chưa
chặt chẽ, công tác phối hợp thiếu chuyên nghiệp, thường xuyên.

Nhằm chấn chỉnh, khắc phục tình
trạng trên, nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước, vai trò, trách nhiệm của các tổ
chức, cá nhân trong việc đảm bảo công tác ATVSLĐ, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, địa phương liên quan tiếp tục tuyên truyền, tập huấn về ATVSLĐ đối với
người sử dụng lao động, người lao động và nhân dân để phòng ngừa tai nạn lao
động trong công việc, đặc biệt là công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; vận
hành máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về qui trình an toàn lao động.

b) Tăng cường thanh tra, kiểm
tra theo kế hoạch và đột xuất việc thực hiện công tác ATVSLĐ tại các đơn vị, cơ
sở hoạt động trong lĩnh vực thường xảy ra tai nạn lao động như: Xây dựng, khai
thác khoáng sản, sản xuất vật liệu xây dựng,...; xử lý nghiêm các hành vi vi
phạm và thông báo công khai những vi phạm pháp luật về ATVSLĐ trên các phương tiện
thông tin đại chúng; kiến nghị khởi tố vụ án vi phạm ATVSLĐ gây hậu quả đặc
biệt nghiêm trọng làm chết người.

c) Phối hợp với cơ quan Công an
tiến hành điều tra, xác định nguyên nhân xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng
làm chết người để có biện pháp khắc phục nguyên nhân nhằm ngăn ngừa tai nạn lao
động tương tự xảy ra.

d) Chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành liên quan theo dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh
nghiệp thực hiện nội dung nêu tại Chỉ thị này; định kỳ trước 30/11 hàng năm
hoặc theo yêu cầu đột xuất tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định.

2. Sở Y tế: Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn, giám sát, thanh tra, tập huấn
chuyên môn vệ sinh lao động, quan trắc môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe
người lao động, khám sức khỏe định kỳ, khám, an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng
chống dịch bệnh, phương án sơ cấp cứu, kỹ thuật về vệ sinh lao động cho người
lao động nhất là đối với những doanh nghiệp hoạt động các lĩnh vực có nhiều yếu
tố độc hại, có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp.

3. Công an tỉnh: Phối
hợp với các cơ quan chức năng liên quan tổ chức điều tra, giải quyết các vụ tai
nạn lao động chết người và tai nạn lao động khác có dấu hiệu tội phạm trên địa
bàn tỉnh.

4. Sở Công Thương: Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra việc quản lý, sử
dụng, bảo quản, kinh doanh, vận chuyển hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, xăng
dầu đảm bảo thực hiện các quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy trình về ATVSLĐ tại các
công trường, khu vực khai thác, chế biến khoáng sản thuộc phạm vi quản lý của
ngành.

5. Sở Xây dựng: Chủ trì,
phối hợp các sở, ban, ngành liên quan thường xuyên tuyên truyền, phổ biến pháp
luật về an toàn lao động trong xây dựng; tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn lao động trong lĩnh vực xây
dựng, chú trọng những công trình trọng điểm có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao
động.

6. Sở Giao thông vận tải: Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giám sát, kiểm tra ATVSLĐ tại các công
trình xây dựng cầu đường, công trình giao thông, chú trọng các công trình trọng
điểm, có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động.

7. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các biện pháp đảm bảo ATVSLĐ đã cam kết trong báo cáo đánh giá
tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết.

8. Ban Quản lý Kinh tế - Công
nghiệp tỉnh: Chủ trì, phối hợp các sở, ngành liên quan tổ chức tuyên truyền,
hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị hoạt động trong khu công nghiệp thực hiện các
quy định pháp luật về ATVSLĐ và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về ATVSLĐ.

Thực hiện báo cáo định kỳ, đột
xuất về công tác ATVSLĐ, tình hình tai nạn lao động theo quy định.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao
động tỉnh:

a) Chỉ đạo Liên đoàn lao động cấp
huyện, Công đoàn khu công nghiệp, Công đoàn các ngành hướng dẫn công đoàn cơ sở
phối hợp chủ doanh nghiệp thực hiện tốt việc tuyên truyền, tập huấn kiến thức,
kỹ năng về ATVSLĐ nhằm phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

b) Đổi mới hình thức, nâng cao
hơn nữa hiệu quả của công tác thông tin, tuyên truyền về ATVSLĐ; hướng dẫn, phổ
biến mô hình, kinh nghiệm cho người lao động tự phát hiện các nguy cơ, sự cố
mất ATVSLĐ.

c) Tăng cường phối hợp chặt chẽ
giữa các cấp công đoàn với các cơ quan chức năng trong công tác kiểm tra, thanh
tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về ATVSLĐ để kịp thời chấn chỉnh, khắc
phục.

10. Sở Thông tin và Truyền
thông: Chỉ đạo việc tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về ATVSLĐ;
lồng ghép tuyên truyền về phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp với các
chương trình khác phù hợp.

11. UBND thành phố Huế, các
thị xã và các huyện:

a) Tuyên truyền, phổ biến nội
dung Chỉ thị này tới các doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn; thường xuyên tuyên
truyền, phổ biến kiến thức, pháp luật về ATVSLĐ trên các phương tiện thông tin
đại chúng của địa phương đến với các doanh nghiệp, người lao động trong lĩnh
vực chính thức và phi chính thức.

b) Tăng cường thanh tra, kiểm
tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về ATVSLĐ đối với các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh trên địa bàn.

c) Chỉ đạo UBND các xã, phường,
thị trấn:

- Thường xuyên tuyên truyền,
phổ biến nâng cao nhận thức cho người lao động làm việc không theo hợp đồng lao
động (phi chính thức) trên địa bàn để phòng ngừa tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật
gây mất ATVSLĐ.

- Báo cáo tai nạn lao động làm
chết người hoặc làm bị thương nặng từ 02 người trở lên với Thanh tra Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tỉnh và Công an cấp huyện ngay sau khi nhận được thông
tin xảy ra tai nạn lao động đối với người lao động làm việc không theo hợp đồng
lao động trên địa bàn để điều tra, xác định nguyên nhân và đề ra các biện pháp
ngăn ngừa tai nạn lao động tương tự tái diễn.

12. Đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh, chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng:

a) Chấp hành nghiêm pháp luật
về lao động, ATVSLĐ, an toàn trong xây dựng theo quy định của Luật xây dựng,
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia an toàn trong xây dựng, Thông tư số 04/2017/TT-BXD 
ngày 30/3/2017 của Bộ Xây dựng quy định về quản lý ATLĐ trong thi công xây dựng
và các văn bản pháp luật liên quan.

b) Xây dựng và thực hiện đầy đủ
nội quy, quy trình làm việc bảo đảm an toàn của thiết bị và nơi làm việc; tổ chức
huấn luyện ATVSLĐ cho các nhóm đối tượng; trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá
nhân cho người lao động; cải thiện điều kiện lao động; kiểm định và khai báo sử
dụng máy móc, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

c) Thực hiện công tác tự kiểm
tra, kiểm soát, đánh giá nguy cơ, xây dựng các biện pháp phòng ngừa các yếu tố
nguy hiểm có hại và thực hiện các biện pháp bảo đảm ATVSLĐ tại những nơi có
nguy cơ xảy ra tai nạn lao động.

d) Tăng cường phối hợp với công
đoàn cơ sở tuyên truyền, hướng dẫn người lao động chấp hành pháp luật về ATVSLĐ
và nội quy, quy trình, tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy phạm về ATVSLĐ.

e) Khai báo bằng cách nhanh
nhất (trực tiếp hoặc điện thoại, fax, công điện, thư điện tử) với Thanh tra Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh và Ban Quản lý khu kinh tế, công nghiệp
tỉnh (đối với DN hoạt động trong các khu công nghiệp) khi xảy ra tai nạn lao
động làm chết người hoặc làm bị thương nặng; trường hợp tai nạn làm chết người
đồng thời báo ngay cho cơ quan Công an cấp huyện trên địa bàn nơi xảy ra tai
nạn.

13. Yêu cầu kế hoạch
thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất tại các doanh nghiệp của các sở, ban,
ngành, địa phương liên quan trong lĩnh vực ATVSLĐ phải phối hợp, thống nhất với
Thanh Tra tỉnh để tránh chồng chéo, đảm bảo tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt
động sản xuất, kinh doanh, thi công công trình đúng theo quy định hiện hành./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Văn Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2020 về tăng cường giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 18/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phương
Ngay ban hanh: 20/08/2020
Ngay hieu luc: 20/08/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 04/2017/TT-BXD quy định về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình do Bộ ... (ID: 348577)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2024 tăng cường các giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 606365)
  - Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2021 về tăng cường thực hiện công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 516619)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2021 về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 470159)
  - Chương trình 807/CTr-UBND năm 2021 về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Đắk Nông, giai đoạn 2021-2025 (ID: 468145)
  - Quyết định 1049/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục thủ tục hành chính mới; được sửa đổi, bổ sung; bị bãi bỏ lĩnh vực Giáo dục nghề nghiệp; lĩnh vực Người có công, lĩnh vực An toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang (ID: 450408)
  - Quyết định 1516/QĐ-UBND về định mức hỗ trợ triển khai áp dụng hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp để thực hiện Dự án tăng cường an toàn, vệ sinh lao động thuộc Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động năm 2020 do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 451912)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2017 về chấn chỉnh công tác quản lý nhà nước, đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 365635)