TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
 ĐỘNG

 VIỆT NAM

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 18/HD-LĐLĐ

TP Hồ Chí Minh, ngày 28 tháng 8 năm 2021

 

HƯỚNG DẪN

THỰC HIỆN VIỆC HỖ TRỢ BỮA ĂN CHO ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THỰC HIỆN
PHƯƠNG ÁN “3 TẠI CHỖ” TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ

Thực hiện Quyết định số 3089/TLĐ ngày
24/8/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc hỗ trợ bữa
ăn cho đoàn viên, người lao động (NLĐ) đang thực hiện phương án “3 tại chỗ” của
doanh nghiệp tại địa bàn các tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách toàn tỉnh,
thành phố theo Chỉ thị 16/CT-TTg .

Để kịp thời hỗ
trợ cho đoàn viên, người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp có đóng kinh phí công đoàn, thực hiện “3 tại chỗ” có bữa ăn đảm bảo chất lượng
dinh dưỡng. Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí
Minh hướng dẫn các cấp công đoàn trực thuộc thực hiện các nội dung cụ thể như
sau:

1. Đối tượng: Là đoàn viên, người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp có
đóng kinh phí công đoàn và đang thực hiện phương án “3 tại chỗ” duy trì sản xuất.

- Thời gian đóng kinh phí công đoàn:
doanh nghiệp đã đóng kinh phí công đoàn liên tục 12 tháng kể từ tháng 3/2021 trở về trước.

- Thời điểm thực hiện phương án “3 tại
chỗ”: kể từ ngày 24/8/2021. Trường hợp doanh nghiệp đã thực hiện phương án trước
đó thì thời gian thực hiện còn lại của phương án phải tiếp tục tối thiểu 10
ngày kể từ ngày 24/8/2021.

2. Mức hỗ trợ: 1.000.000 đồng/người, chỉ hỗ trợ 01 lần.

Lưu ý:
Đây là nguồn kinh phí hỗ trợ để doanh nghiệp tổ chức bữa ăn, không hỗ trợ bằng
tiền cho đoàn viên, người lao động.

3. Thời điểm thực
hiện: Từ ngày 24/8/2021.

4. Kinh phí thực
hiện:

Từ nguồn tài chính tích lũy của công
đoàn cấp trên cơ sở, cấp cho công đoàn cơ sở (hoặc cấp cho doanh nghiệp trong
trường hợp doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn) và đảm bảo sau khi cấp số dư
tại công đoàn cấp trên cơ sở còn tối thiểu 1.000.000.000 đồng (một tỷ
đồng). Trường hợp công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở không đủ nguồn để cấp
hỗ trợ (số dư tích lũy còn dưới 1 tỷ đồng) thì báo
cáo Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh xem xét, quyết
định (qua Ban Tài chính).

5. Phương thức
triển khai:

- Công đoàn cơ sở báo cáo số lượng
đoàn viên, người lao động được doanh nghiệp huy động để thực hiện phương án “3
tại chỗ” duy trì sản xuất với công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở để công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở thẩm định cấp kinh phí.

- Trường hợp doanh nghiệp có đóng
kinh phí công đoàn nhưng chưa có tổ chức công đoàn thì công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở chủ động liên hệ với doanh nghiệp kiểm tra, xác định số lượng đoàn
viên, người lao động thực hiện phương án “3 tại chỗ” duy trì sản xuất để chi hỗ
trợ.

- Khi không cân đối được nguồn kinh
phí, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở báo cáo và đề nghị
Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh (qua Ban Tài chính) thực hiện cấp hỗ
trợ. Hồ sơ đề nghị gồm: Công văn đề nghị cấp kinh phí, Bảng tổng hợp số doanh
nghiệp và tổng số lao động theo từng doanh nghiệp thực hiện phương án “3 tại chỗ”
có xác nhận của công đoàn cấp trên.

- Công đoàn cơ sở (hoặc công đoàn cấp
trên cơ sở trong trường hợp doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn) thống nhất
với Người sử dụng lao động về phương thức tổ chức, khẩu phần bữa ăn (nêu rõ giá
trị bữa ăn hiện tại, giá trị bổ sung khẩu phần ăn, thời gian thực hiện bổ
sung... trường hợp có tổ chức CĐCS thì không cần thẩm định, xác minh của cấp
trên) và chuyển kinh phí hỗ trợ cho doanh nghiệp để tổ chức bữa ăn theo chính
sách chung của doanh nghiệp; đồng thời giám sát việc tổ chức bữa ăn và công
khai tới đoàn viên, người lao động.

6. Hồ sơ đề nghị
hỗ trợ “3 tại chỗ”:

6.1 Trường hợp doanh nghiệp
có công đoàn cơ sở

a- Công văn của Công đoàn cơ sở đề
nghị Công đoàn cấp trên chi hỗ trợ bữa ăn cho đoàn viên, người lao động đang thực
hiện phương án “3 tại chỗ”, kèm danh sách đoàn viên, người lao động được doanh
nghiệp huy động để thực hiện phương án (có xác nhận của Lãnh đạo doanh nghiệp)

b- Biên bản họp BCH Công đoàn cơ sở
thống nhất việc thực hiện và đề nghị Công đoàn cấp trên chi hỗ trợ bữa ăn cho
đoàn viên, người lao động đang thực hiện phương án “3 tại chỗ”.

c- Văn bản của cấp có thẩm quyền về
việc giãn cách địa phương, khu vực theo Chỉ thị 16/CT-TTg .

d- Quyết định/Kế hoạch/ Phương án của
lãnh đạo doanh nghiệp (có danh sách CNLĐ kèm theo) về việc thực hiện “3 tại chỗ”
kèm văn bản của cấp có thẩm quyền xác nhận doanh nghiệp đủ điều kiện thực hiện
phương án “3 tại chỗ”

6.2 Trường hợp doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn:

- Công văn của doanh nghiệp đề nghị
Công đoàn cấp trên chi hỗ trợ bữa ăn cho đoàn viên, người lao động đang thực hiện
phương án “3 tại chỗ” kèm danh sách đoàn viên, người lao động được doanh nghiệp
huy động để thực hiện phương án (có xác nhận của Lãnh đạo doanh nghiệp).

- Hồ sơ tại điểm c, d khoản 4.1 nêu
trên

7. Hồ sơ quyết
toán:

7.1 Trường
hợp doanh nghiệp có công đoàn cơ sở: Hồ sơ được lập 02
bản chính (công đoàn cơ sở lưu 1 bản và công đoàn cấp trên trực tiếp lưu 1 bản),
gồm:

- Quyết định cấp kinh phí của công
đoàn cấp trên cho công đoàn cơ sở hỗ trợ bữa ăn cho đoàn viên, người lao động
(NLĐ) tại doanh nghiệp đang thực hiện phương án “3 tại chỗ”.

- Kế hoạch của công đoàn cơ sở về việc
phối hợp người sử dụng lao động tổ chức hỗ trợ bữa ăn cho đoàn viên, người lao động (NLĐ) đang thực hiện phương án “3 tại chỗ”.

- Văn bản thẩm định,
xác minh của Công đoàn cấp trên đối với doanh nghiệp thực hiện
“3 tại chỗ”.

- Các hồ sơ nêu tại khoản 4.1 nêu trên. 

- Chứng từ chuyển tiền cho doanh nghiệp.

7.2 Trường hợp doanh nghiệp chưa
có tổ chức công đoàn: Hồ sơ được lập 02 bản chính
(doanh nghiệp lưu 1 bản và công đoàn cấp trên trực tiếp lưu 1 bản), gồm:

- Quyết định chi hỗ trợ của công đoàn
cấp trên cho đoàn viên, người lao động (NLĐ) tại doanh nghiệp đang thực hiện
phương án “3 tại chỗ”.

- Kế hoạch của công đoàn cấp trên về
việc phối hợp người sử dụng lao động tổ chức hỗ trợ bữa ăn cho đoàn viên, người
lao động (NLĐ) đang thực hiện phương án “3 tại chỗ”.

- Văn bản thẩm định, xác minh của
Công đoàn cấp trên đối với doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ”.

- Các hồ sơ nêu tại khoản 4.2 nêu
trên.

- Chứng từ chuyển tiền cho doanh nghiệp

8. Tổ chức thực
hiện:

- Các cấp công đoàn thành phố chủ động
triển khai đến Công đoàn cơ sở trực thuộc, các đơn vị đóng
kinh phí nhưng chưa có tổ chức công đoàn; tổ chức kiểm tra, thẩm định hồ sơ đảm
bảo thực hiện hỗ trợ đúng đối tượng, công khai, minh bạch.

- Ban Tài chính LĐLĐ Thành phố Hồ Chí
Minh tham mưu cấp kinh phí hỗ trợ cho các công đoàn cơ sở trực thuộc toàn diện
và công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở không cân đối được nguồn.

- Văn phòng Ủy ban Kiểm tra LĐLĐ
Thành phố Hồ Chí Minh giám sát việc tổ chức thực hiện.

Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí
Minh đề nghị các cấp Công đoàn thành phố khẩn trương triển
khai thực hiện và báo cáo kết quả hỗ trợ bữa ăn cho đoàn
viên, người lao động đang thực hiện “3 tại chỗ” của doanh nghiệp gửi về Liên
đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh thông qua Ban Chính sách Pháp luật và bản mềm
(mẫu đính kèm) gửi qua email: phiho1611@gmail.com) trước 15 giờ hàng ngày, bắt
đầu từ ngày 06/9/2021. Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc, liên hệ Ban Chính sách Pháp luật Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ
Chí Minh, số điện thoại (028)38.290.825 để được hỗ trợ.

 

 Nơi nhận:

- Ban QHLĐ TLĐ (báo cáo)

 - Thường trực LĐLĐ TP (báo cáo);

 - Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở (thực hiện);

 - Công đoàn cơ sở trực thuộc LĐLĐ TP (thực hiện);

 - Lưu Văn thư, CSPL, VP UBKT, TC

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Đoàn Trung

 

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

ĐƠN VỊ………………………..

 

 

TỔNG HỢP SỐ LIỆU 

DOANH NGHIỆP VÀ CNLĐ ĐANG THỰC HIỆN
“3 TẠI CHỖ” 

(Đến ngày …… tháng ….. năm 2021)

Stt

Đơn
 vị

Có
 kế hoạch triển khai

Số
 doanh nghiệp thực hiện (DN)

Số
 công nhân LĐ (người)

Số
 tiền đã chi theo QĐ số 3089/QĐ-TLĐ (đồng)

Ghi
 chú

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tổng
 cộng

 

 

 

 

 

 

 

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày    tháng    năm 2021

TM. ………………………….--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 18/HD-LĐLĐ năm 2021 thực hiện việc hỗ trợ bữa ăn cho đoàn viên, người lao động thực hiện phương án "3 tại chỗ" tại các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 18/HD-LĐLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Trần Đoàn Trung
Ngay ban hanh: 28/08/2021
Ngay hieu luc: 28/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN VIỆC HỖ TRỢ BỮA ĂN CHO ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THỰC HIỆN PHƯƠNG ÁN “3 TẠI CHỖ” TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
  - 1. Đối tượng:
  - 2. Mức hỗ trợ:
  - 3. Thời điểm thực hiện: Từ ngày 24/8/2021.
  - 4. Kinh phí thực hiện:
  - 5. Phương thức triển khai:
  - 6. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ “3 tại chỗ”:
  - 7. Hồ sơ quyết toán:
  - 8. Tổ chức thực hiện:
  - TỔNG HỢP SỐ LIỆU DOANH NGHIỆP VÀ CNLĐ ĐANG THỰC HIỆN “3 TẠI CHỖ”

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 3089/QĐ-TLĐ năm 2021 về hỗ trợ bữa ăn cho đoàn viên, người lao động đang thực hiện "3 tại chỗ" ... (ID: 485753)
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2020 về thực hiện biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 do Thủ tướng Chính ... (ID: 438648)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 237/LĐLĐ-TC hướng dẫn chi thăm hỏi, hỗ trợ cho đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19 từ ngày 01/3/2022 theo Quyết định 4290/QĐ-TLĐ và 4291/QĐ-TLĐ do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 547228)
  - Công văn 921/LĐLĐ-NC năm 2021 thực hiện Hướng dẫn 35/HD-TLĐ do Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 495961)
  - Hướng dẫn 13/HD-LĐLĐ năm 2021 về nội dung liên quan đến đóng kinh phí công đoàn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 do Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 479419)
  - Công văn 420/LĐLĐ-CSPL năm 2021 thực hiện quy định về tiền lương ngừng việc do dịch bệnh Covid-19 do Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 477912)
  - Công văn 730/LĐLĐ năm 2020 về bổ sung đối tượng chăm lo Tết Tân Sửu năm 2021 do Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 457625)