ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 18/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 12 tháng 01 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2023

Thực hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày
16/02/2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao
động giai đoạn 2021-2025; Chương trình số 03/Ctr-UBND ngày
15/7/2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Hà
Nội giai đoạn 2021-2025; Kế hoạch số 190/KH-UBND ngày 30/12/2013 của Ủy ban
nhân dân Thành phố thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng về đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ
công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, Ủy ban nhân dân Thành phố
ban hành Kế hoạch An toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2023
như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường vai
trò quản lý Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành
phố; Nâng cao ý thức, trách nhiệm tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
của người sử dụng lao động và người lao động nhằm không ngừng
chăm lo cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động, ngăn ngừa, giảm thiểu
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, đảm bảo an toàn tính mạng, sức
khỏe cho người lao động.

Tiếp tục phát huy tính chủ động, sáng
tạo trong kiểm soát rủi ro, tình hình dịch bệnh, tạo điều kiện thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động, phòng, chống các dịch bệnh, góp phần ổn định tình hình chính trị,
trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô.

2. Mục
tiêu cụ thể

- 100% các cơ sở sản xuất, kinh doanh
có nguy cao mất an toàn lao động, xây dựng và tổ chức triển khai kế hoạch an toàn,
vệ sinh lao động và triển khai các biện pháp đảm bảo công tác an toàn, vệ sinh
lao động và phòng, chống dịch bệnh.

- Hàng năm trung bình giảm 5,0 % tần
suất tai nạn lao động chết người trên địa bàn Thành phố, đặc biệt
trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động (xây dựng, cơ
khí, sản xuất vật liệu xây dựng, vận hành lưới điện...).

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động bằng nhiều hình thức phong phú, đa dạng trong
tình hình mới, phấn đấu:

+ Trên 95% số người
làm tham mưu công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ
sinh lao động cấp quận, huyện, thị xã và trong các ban quản lý khu công nghiệp,
khu chế xuất, khu công nghệ cao được tập huấn nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh lao động.

+ Trên 85% số người lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; người làm
công tác an toàn, vệ sinh lao động; người làm công tác y tế; an toàn vệ sinh
viên trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh được huấn luyện về an toàn, vệ sinh
lao động.

+ Trên 80% số làng nghề, hợp tác xã
làm việc trong môi trường có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
được tiếp cận thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- Trên 80% số người thuộc lực lượng
sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện, cập nhật về sơ cứu, cấp cứu.

- Trên 60% người lao động làm việc tại
các cơ sở có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp; trên 60% doanh nghiệp có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp được thực
hiện đo quan trắc môi trường lao động.

- Giảm 15% số người lao động mắc mới
bệnh nghề nghiệp; đảm bảo trên 80% số người lao động làm việc tại các cơ sở có
nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp được khám, phát hiện và điều trị bệnh nghề nghiệp.

- Tăng thêm 2.000 doanh nghiệp vừa và
nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung cơ bản của hệ thống quản lý an toàn, vệ
sinh lao động xây dựng văn hóa an toàn trong lao động.

- Đảm bảo 100% người lao động đã xác
nhận bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị và phục hồi chức năng
lao động theo quy định của pháp luật.

- Đảm bảo 100% số vụ tai nạn lao động
nghiêm trọng, chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định của pháp
luật.

- Đảm bảo 100% đơn vị, doanh nghiệp
có tổ chức Công đoàn thành lập được mạng lưới an toàn vệ sinh viên.

II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU

1. Nâng cao năng
lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Nâng cao năng lực và hiệu quả các
cuộc thanh tra, kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống
dịch bệnh đối với các đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn Thành phố.

- Cử cán bộ tham gia các chương
trình, lớp tập huấn về an toàn, vệ sinh lao động do các cơ quan Trung ương, các
tổ chức quốc tế tổ chức.

- Tập huấn nâng cao kỹ năng quản lý
nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ làm công tác an toàn,
vệ sinh lao động của các quận, huyện, thị xã, các xã, phường, thị trấn trên địa
bàn Thành phố.

- Triển khai, hướng dẫn các Luật, Nghị
quyết, pháp luật an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn Thành phố.

2. Nâng cao nghiệp
vụ quản lý và chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc

- Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền, giáo dục về nguy cơ, tác hại của việc ô nhiễm môi trường lao động
và bệnh nghề nghiệp.

- Triển khai các biện pháp phòng, chống
một số bệnh nghề nghiệp phổ biến, thường gặp, đặc biệt bệnh truyền nhiễm nguy hiểm trong các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất, kinh doanh có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp.

- Tập huấn nâng cao năng lực chẩn
đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai
nạn lao động và bệnh nghề nghiệp; nghiệp vụ quan trắc môi trường lao động, đánh
giá các yếu tố có hại trong lao động.

- Tập huấn nâng cao nghiệp vụ cho người
sử dụng lao động và người lao động về sơ cứu, cấp cứu ban đầu, cách phòng,
tránh tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp và phòng, chống dịch bệnh.

- Đầu tư mua sắm
trang, thiết bị cho các cơ sở khám bệnh nghề nghiệp và nâng cao năng lực chuẩn
đoán, điều trị và phục hồi chức năng cho người mắc bệnh nghề nghiệp
tại các cơ sở khám, chữa bệnh nghề nghiệp.

- Kiện toàn tổ chức y tế cơ sở phục vụ chăm sóc sức khỏe tại chỗ cho người
lao động và người bị bệnh nghề nghiệp.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra và các hoạt động tư vấn đối với các doanh nghiệp để thúc
đẩy cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu ô nhiễm môi trường nhằm ngăn chặn, hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Tổ chức giao ban mạng lưới y tế
doanh nghiệp và chủ sử dụng lao động tại các quận, huyện có khu công nghiệp,
khu chế xuất trên địa bàn Thành phố.

- Cập nhật, thống kê số lượng và phân
loại cơ sở lao động theo ngành, nghề, quy mô trên địa bàn Thành phố.

- Hướng dẫn các đơn vị thi hành một số
điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp bắt buộc.

3. Tuyên truyền,
giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Triển khai các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, tư vấn nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của chính quyền các cấp,
các ngành, đoàn thể, người sử dụng lao động và người lao động đối với công tác
an toàn, vệ sinh lao động;

- Tiếp tục đổi mới nội dung và đa dạng
hóa các hình thức thông tin, tuyên truyền, nâng cao hiệu quả Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động;

- Nâng cao hiệu quả các phong trào quần
chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện
đại hóa và hội nhập quốc tế.

4. Triển khai các
dự án về an toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố

Dự án 1: Nâng cao năng lực và hiệu
quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Y tế, Liên
đoàn Lao động thành phố Hà Nội và Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tập huấn nâng
cao năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động của các quận,
huyện, thị xã, các xã, phường, thị trấn trên địa bàn Thành phố;

- Cử cán bộ tham gia các chương
trình, lớp tập huấn về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động -Thương binh và
Xã hội tổ chức và đi học tập trao đổi kinh nghiệm với các tỉnh bạn trong việc
quản lý, tổ chức triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp;

- Triển khai các hoạt động thanh tra,
kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động; điều tra các vụ tai nạn lao động
nghiêm trọng, chết người của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà
Nội;

- Triển khai, phổ biến hướng dẫn các
đơn vị thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

Dự án 2: Tăng cường công tác phòng
ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp
và ngành nghề nông thôn

a) Cơ quan chủ trì: Hội Nông dân
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội, Sở Y tế.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Phối hợp với các cơ quan Báo, Đài
Phát thanh, Truyền hình của Trung ương và địa phương, các Sở, ngành và Ủy ban
nhân dân các quận, huyện, thị xã tổ chức, triển khai thực hiện tốt công tác
thông tin, tuyên truyền, phổ biến các
chính sách, pháp luật liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh lao động tới đông
đảo hội viên, bà con nông dân, đơn vị, doanh nghiệp tích cực chủ động, khắc phục
khó khăn thi đua lao động sản xuất, kinh doanh phấn đấu nỗ lực vươn lên trong
điều kiện vừa sản xuất an toàn, vừa phòng chống dịch bệnh góp phần đảm bảo sức
khỏe, tính mạng hội viên góp phần ổn định, phát triển kinh tế;

- Tập huấn, tư vấn cho hội viên, bà
con nông dân về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, chú trọng tập huấn
theo phương pháp giáo dục hành động, hướng dẫn nông dân thực hiện các biện pháp
phòng ngừa tai nạn lao động, bảo đảm vệ sinh lao động trong sản xuất nông, lâm,
ngư, nghiệp; Tăng cường tuyên truyền, huấn luyện đảm bảo an toàn sử dụng khí
gas trong các hộ tiêu thụ, đặc biệt đối với hộ gia đình; bảo đảm an toàn trong
sử dụng điện tại khu vực nông thôn, khu dân cư, trường học;

- Tổ chức tuyên truyền, tập huấn về
Luật An toàn, vệ sinh lao động tới cán bộ, hội viên nông dân nhằm giáo dục,
nâng cao nhận thức về công tác An toàn lao động, vệ sinh lao động cho hội viên
nông dân;

- Phối hợp tổ chức các lớp huấn luyện
về công tác An toàn, vệ sinh lao động hướng dẫn nông dân thực hiện các biện
pháp phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, đảm bảo vệ sinh trong lao
động, sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp đặc biệt là trong các ngành nghề truyền thống.

Dự án 3: Nâng cao chất lượng công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong các mô hình hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ

a) Cơ quan chủ trì: Liên minh Hợp tác
xã thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội; Sở Y tế; Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội.

c) Các hoạt động chủ yếu

- Tuyên truyền giáo dục nâng cao nhận
thức về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và người
lao động trong các hợp tác xã, doanh nghiệp nhỏ và vừa, cơ sở sản xuất kinh
doanh về ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác an toàn, vệ
sinh lao động (qua các hình thức như: Tổ chức hội nghị, xây dựng chuyên đề
phóng sự; In ấn tranh ảnh, tờ rơi cờ phướn Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động tại trụ sở cơ quan);

- Tổ chức khảo sát, đánh giá tác động
môi trường, điều kiện làm việc của người lao động tại một số các hợp tác xã,
doanh nghiệp vừa và nhỏ, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn Thành phố để hỗ
trợ tập huấn, huấn luyện an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ cho người sử dụng lao động và người lao động;

- Tổ chức các lớp tập huấn, huấn luyện
thực hành về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ cho người sử dụng lao động và người lao động trong các hợp tác xã,
doanh nghiệp vừa và nhỏ, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ cao về tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp.

Dự án 4: Phòng chống bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Y tế

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động -Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, Liên đoàn Lao động và
Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã.

c) Các hoạt động cụ thể

- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục và
nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động trong việc chăm
sóc sức khỏe tại nơi làm việc thông qua các lớp tập huấn và làm tốt công tác tư
vấn cho người lao động và người sử dụng lao động các biện pháp chăm sóc sức khỏe
và phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại cơ sở lao động. Triển khai, phổ biến hướng
dẫn các đơn vị thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc;

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các biện pháp cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động để phòng, chống
bệnh nghề nghiệp tại các doanh nghiệp;

- Tổ chức giao ban mạng lưới y tế
doanh nghiệp và chủ sử dụng lao động tại các quận, huyện (Đông Anh, Sóc Sơn, Mê
Linh, Long Biên, Nam Từ Liêm Thường tín, Gia Lâm, Thanh Oai, Quốc Oai, Bắc Từ
Liêm, Hoài Đức, Chương Mỹ, Thạch Thất, Thanh Trì) có khu công nghiệp, khu chế
xuất trên địa bàn;

- Tổ chức tập huấn về công tác quản
lý vệ sinh lao động, sức khỏe người lao động cho cán bộ làm công tác vệ sinh
lao động tuyến huyện, tuyến xã trên địa bàn Thành phố;

- Tổ chức tập huấn sơ cứu, cấp cứu
cho lực lượng sơ cấp cứu tại các cơ sở lao động có nguy cơ
cao về tai nạn lao động;

- Tổ chức giao ban mạng lưới cán bộ
chuyên trách y tế lao động tuyến quận, huyện, thị xã;

- Cập nhật, thống kê số lượng và phân loại cơ sở lao động theo ngành, nghề, quy mô trên địa
bàn thành phố Hà Nội;

- Thống kê các làng nghề, hợp tác xã
trên địa bàn thành phố Hà Nội;

- Tổ chức thực hiện quan trắc môi trường
lao động tại một số cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp.

Dự án 5: Tuyên truyền, tập huấn
nâng cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn Thành phố về công tác
an toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội

b) Cơ quan phối hợp: Các Báo, Đài
Phát thanh, Truyền hình của Trung ương và Hà Nội; Sở Y tế; Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.

c) Các hoạt động cụ thể

- Tổ chức công tác thông tin, tuyên
truyền:

+ Tiếp tục thông tin, tuyên truyền
sâu rộng mục đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác an toàn, vệ sinh lao
động và kịp thời phản ánh các hoạt động an toàn, vệ sinh lao của các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố;

+ Phối hợp cơ quan Báo, Đài Phát
thanh, Truyền hình Trung ương và Hà Nội xây dựng các phóng sự, chuyên đề về an
toàn, vệ sinh lao động, tuyên truyền, cảnh báo những nguy cơ mất an toàn lao động
và cháy, nổ để mọi người biết cách phòng tránh; đưa tin,
bài động viên những tập thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động;
đồng thời, phê phán các đơn vị, doanh nghiệp làm chưa tốt công tác an toàn, vệ
sinh lao động có nhiều vi phạm để xảy ra tai nạn lao động
hoặc cháy, nổ;

+ Phối hợp Báo Lao động Thủ đô viết
bài tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động; cung cấp thông tin, phổ biến, giải
đáp pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động;

+ In, phát hành
tờ rơi, Luật An toàn, vệ sinh lao động cấp phát cho các đơn vị, quận, huyện để
tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống dịch bệnh;

- Tổ chức các lớp huấn luyện, nâng
cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động của một số
Tổng công ty và các Cụm, Khu công nghiệp; Tổ chức các lớp
tập huấn an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động làm công việc có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động và người lao động không theo hợp đồng lao động
(lao động tự do) trên địa bàn Thành phố;

- Hỗ trợ kiểm định và triển khai các
biện pháp phòng, chống tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động trong khu vực doanh nghiệp nhỏ, hộ kinh doanh
cá thể;

- Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố
tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân của Thành phố năm 2023;

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra và xử lý các hành vi vi phạm về công tác an toàn, vệ sinh lao đối với các tập
thể, cá nhân và thực hiện tốt chức năng quản lý Nhà nước về công tác an toàn, vệ
sinh lao trên địa bàn;

- Làm tốt công tác thăm hỏi, hỗ trợ đột
xuất nạn nhân, gia đình nạn nhân bị chết, bị thương nặng do tai nạn lao động,
cháy, nổ trên địa bàn Thành phố (đối với những trường hợp đặc biệt khi có ý kiến
chỉ đạo của Lãnh đạo Thành phố);

Dự án 6: Tuyên truyền, tập huấn
nâng cao nhận thức cho cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn vệ sinh viên, người
lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố về công tác an toàn lao
động, vệ sinh lao động, phòng chống dịch bệnh

a) Cơ quan chủ trì: Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Sở Y tế; Báo, Đài Phát thanh, Truyền hình của Trung ương
và Hà Nội.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện
an toàn lao động, vệ sinh lao động cho cán bộ công đoàn các cấp và mạng lưới an
toàn, vệ sinh viên cơ sở; tư vấn các kiến thức pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp và cụm công nghiệp;

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận,
huyện, thị xã, các Công đoàn ngành, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở chủ trì hoặc
phối hợp với chính quyền, cơ quan chuyên môn cùng cấp tăng cường hoạt động
thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân; kiểm tra, hướng dẫn, giám sát việc thực hiện công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động của các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh trên địa bàn Thành phố;

- Phối hợp với các cơ quan Báo, Đài
Phát thanh, Truyền hình của Trung ương và Hà Nội để làm tốt
công tác thông tin, tuyên truyền; phát động các phong trào thi đua tích cực hưởng
ứng, thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động tại các đơn vị,
doanh nghiệp; Phối hợp tổ chức tốt các hội nghị, hội thảo, hội thi an toàn vệ
sinh viên giỏi; Phát động phong trào thi đua "Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm
an toàn vệ sinh lao động" trong các cơ quan, doanh nghiệp;

- Tổ chức hội thảo, đối thoại về
trách nhiệm của tổ chức công đoàn trong công tác an toàn, vệ sinh lao động và tọa
đàm về giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của mạng lưới an toàn, vệ sinh
viên;

- In tài liệu tuyên truyền về công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

d) Hoạt động quản lý, giám sát

- Tham gia kiểm tra, giám sát thực hiện,
triển khai Chương trình an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố đối với các đơn
vị tham gia Dự án;

- Tổ chức hội nghị, hội thảo, sơ, tổng
kết công tác an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố hàng năm.

5. Cơ chế quản
lý, giám sát, thực hiện, thông tin, báo cáo

- Phối hợp các Sở, Ban, ngành, đoàn
thể và Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, trong đó có sự tham gia của người
sử dụng lao động và người lao động;

- Giao Sở Lao động -Thương binh và Xã
hội (Cơ quan thường trực) thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các đơn vị tham gia Dự
án trong việc tổ chức, triển khai, thực hiện đảm bảo đúng nội dung và tiến độ;

- Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đoàn thể có Dự án chịu trách nhiệm quản lý, điều hành, thực
hiện các nội dung của Dự án đảm bảo thanh quyết toán đầy đủ, đúng quy định của
pháp luật và Thành phố;

- Chế độ thông tin, báo cáo: Báo cáo
6 tháng trước ngày 15/7/2023 và báo cáo năm trước ngày 15/1/2023 gửi Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực) để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố,
Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội;

- Cơ chế lồng ghép: Chương trình, Kế
hoạch an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố được lồng ghép với Chương trình
quốc gia an toàn, vệ sinh lao động của Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội;
Chương trình phòng chống tai nạn thương tích của Thành phố và Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân hàng năm.

6. Kinh phí thực
hiện

Kinh phí thực hiện công tác an toàn,
vệ sinh lao động của Thành phố từ nguồn ngân sách Thành phố, ngân sách quận,
huyện, thị xã theo phân cấp ngân sách hiện hành và ngân sách Trung ương bổ sung
có mục tiêu (nếu có).

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động -Thương binh và Xã
hội (Cơ quan thường trực)

- Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố
tổ chức, triển khai Kế hoạch công tác an toàn, vệ sinh lao động theo nội dung,
chương trình được phê duyệt;

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ban,
ngành, đoàn thể của Thành phố và Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động Thành phố năm
2023;

- Phối hợp các Sở, ban, ngành, đoàn
thể của Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và cơ quan Báo, Đài
Phát thanh, Truyền hình của Trung ương và Hà Nội làm tốt công tác thông tin,
tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động;

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện an toàn,
vệ sinh lao động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác an
toàn, vệ sinh lao động các Sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã và đơn vị, doanh
nghiệp;

- Tổ chức tọa đàm, hội thảo, hội nghị
và in ấn tài liệu, tờ rơi... cấp phát cho các quận, huyện, thị xã, đơn vị,
doanh nghiệp phục vụ công tác tuyên truyền trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao
động;

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ban,
ngành, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, Sở Y tế, Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã tổ chức thanh, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh
lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố;

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế
hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động của Ủy ban nhân dân Thành phố và tiến độ
giải ngân các dự án, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ Lao động -Thương
binh và Xã hội;

- Tổ chức tổng kết đánh giá công tác
triển khai thực hiện Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của Ủy ban nhân dân
Thành phố, đề xuất khen thưởng, động viên các tập thể và cá nhân có nhiều thành
tích trong công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời
phê phán những tập thể, cá nhân có nhiều vi phạm để xảy ra tai nạn lao động.

2. Sở Y tế

- Phối hợp các Sở, Ban, ngành liên
quan, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, Ban Quản lý các khu Công nghiệp
và Chế xuất thành phố Hà Nội tổ chức, triển khai hiệu quả Dự án 4;

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền sâu
rộng trên các hệ thống thông tin đại chúng về phòng, chống bệnh nghề nghiệp và
chăm sóc sức khỏe người lao động tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn
Thành phố, đặc biệt quan tâm người lao động làm việc trong các bộ phận, doanh
nghiệp có nhiều yếu tố độc hại, nguy hiểm;

3. Sở Tài chính

Trên cơ sở đề xuất của các Sở, ban,
ngành, đoàn thể thuộc Thành phố, báo cáo Ủy ban nhân dân
Thành phố trình Hội đồng nhân dân Thành phố bố trí kinh phí chi thường xuyên
ngân sách cấp Thành phố để triển khai Kế hoạch theo quy định.

4. Đề nghị Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội

- Chủ động phối hợp các Sở, ban,
ngành liên quan, chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, công đoàn
ngành thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và phát động phong trào
thi đua “Xanh - Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động”, giám sát thực
hiện các biện pháp các biện pháp, chế độ chính sách về an toàn, vệ sinh lao động
tại các cơ quan, doanh nghiệp; nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới an
toàn vệ sinh viên;

- Triển khai Dự án 6, làm tốt công
tác thông tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận thức
của đoàn viên và cán bộ công đoàn các cấp thuộc Liên đoàn
Lao động Thành phố về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống
dịch bệnh COVID-19.

5. Hội Nông dân thành phố Hà Nội

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Sở Y tế, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả Dự án 2
để nâng cao ý thức, trách nhiệm của hội viên đối với công tác an toàn, vệ sinh
lao động tăng cường công tác phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, dịch
bệnh COVID-19 trong sản xuất nông, lâm nghiệp và ngành nghề nông thôn.

6. Liên minh Hợp tác xã thành phố
Hà Nội

Phối hợp các Sở, Ban, ngành liên
quan, các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ để tổ chức,
triển khai có hiệu quả Dự án 3 nhằm nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của
người sử dụng lao động và người lao động đối với công tác an toàn, vệ sinh lao
động, phòng chống dịch bệnh COVID-19 trong các hợp tác xã,
doanh nghiệp vừa và nhỏ trên địa bàn Thành phố.

7. Ban Quản lý các khu Công nghiệp
và Chế xuất Thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ chủ động
phối hợp với Sở Lao động -Thương binh và Xã hội triển khai Kế hoạch an toàn lao
động, vệ sinh lao động của Thành phố;

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý; Hướng dẫn
các đơn vị thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc và triển khai thực hiện các chế độ
bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc;

- Định kỳ đôn đốc các đơn vị thuộc
quyền quản lý báo cáo định kỳ công tác an toàn, vệ sinh lao động và tai nạn lao
động của các đơn vị, tổng hợp gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

8. Các Sở, ban, ngành, đoàn
thể có liên quan

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ chủ động
phối hợp với Sở Lao động -Thương binh và Xã hội thực hiện tốt Kế hoạch an toàn
lao động, vệ sinh lao động của Thành phố;

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống dịch bệnh; hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị,
doanh nghiệp trên địa bàn thuộc lĩnh vực quản lý;

- Phối hợp Sở Lao động -Thương binh
và Xã hội tổ chức các lớp tập huấn an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp;

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động, tai nạn lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi Sở
Lao động -Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao động -Thương binh và
Xã hội.

9. Ủy ban nhân dân các quận, huyện,
thị xã

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình
hình thực tế của địa phương trên cơ sở Kế hoạch của Ủy ban nhân dân Thành phố để
xây dựng kế hoạch, nội dung các hoạt động công tác an toàn, vệ sinh lao động của
địa phương. Tập trung triển khai tại các khu vực làng nghề có nhiều nguy cơ mất
an toàn, vệ sinh lao động và người lao động không theo hợp đồng lao động trên địa
bàn quản lý;

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội, các Sở, Ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện
tốt Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của Thành phố;

- Chủ động bố trí ngân sách, nguồn
nhân lực, lồng ghép các chương trình, các kế hoạch có liên quan trên địa bàn để
đảm bảo thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ được giao của Kế hoạch;

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động, tai nạn lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi Sở
Lao động -Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

10. Các cơ quan báo, đài Thành phố

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, các Sở, ban, ngành, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các
quận, huyện, thị xã xây dựng các phóng sự, đưa tin, bài phản ánh các hoạt động
về công tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống dịch bệnh, biểu dương, động
viên kịp thời các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động; đồng thời, phê phán những tập thể, cá nhân vi phạm các quy định Luật
An toàn, vệ sinh lao động để xảy ra tai nạn lao động
nghiêm trọng, chết người.

Ủy ban nhân dân Thành phố đề nghị
Liên đoàn lao động Thành phố, các Hội đoàn thể liên quan;
yêu cầu các Sở, Ban, ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã
nghiêm túc triển khai thực hiện tốt Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn Thành phố năm 2023; trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc phản
ánh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực); những
nội dung vượt thẩm quyền, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố (qua cơ quan thường trực Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH;

- Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các PCT UBND Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các Tổng công ty của Hà Nội;

(giao Sở LĐTB&XH gửi)

- Các báo, đài: Hà Nội mới;
 KT&ĐT;

Lao động Thủ đô; Đài PT-TH Hà Nội;

 - VPUB: CVP, các PCVP;

Phòng KGVX, ĐT, TH;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Hồng Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 18/KH-UBND về An toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2023
So hieu: 18/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Lê Hồng Sơn
Ngay ban hanh: 12/01/2023
Ngay hieu luc: 12/01/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2023
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
    - 1. Nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Nâng cao nghiệp vụ quản lý và chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc
    - 3. Tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Triển khai các dự án về an toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố
    - 5. Cơ chế quản lý, giám sát, thực hiện, thông tin, báo cáo
    - 6. Kinh phí thực hiện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2013 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao ... (ID: 223359)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 30/KH-UBND về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556413)
  - Công văn 830/SLĐTBXH-ATLĐ năm 2023 về khen thưởng lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 550936)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2021-2025 (ID: 549877)
  - Quyết định 51/2022/QĐ-UBND quy định phân cấp trách nhiệm quản lý chất lượng, bảo trì công trình xây dựng và quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 549617)