BAN CHẤP
 HÀNH TRUNG ƯƠNG

ĐẢNG CỘNG
 SẢN VIỆT NAM

 ---------------

Số: 19-CT/TW

Hà Nội, ngày
 05 tháng 11 năm 2012

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ
LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC DẠY NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN

Thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ bảy Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn, công tác
dạy nghề cho lao động nông thôn bước đầu đã có chuyển biến tích cực và đạt được
một số kết quả. Chính sách mới về dạy nghề cho lao động nông thôn được ban hành
tương đối đồng bộ, phù hợp với điều kiện của đất nước. Đã xây dựng thành công
một số mô hình dạy nghề cho lao động nông thôn làm cơ sở để triển khai nhân
rộng; số lao động nông thôn được học nghề ngày càng tăng. Một bộ phận lao động
nông thôn sau khi học nghề đã có việc làm mới ở các cơ sở công nghiệp, thủ công
nghiệp, dịch vụ, được xuất khẩu lao động hoặc chuyển nghề. Qua đó, đã góp phần
hình thành nhiều mô hình sản xuất nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ có hiệu
quả, tăng thu nhập, xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế - xã hội ở nông
thôn và xây dựng nông thôn mới.

Tuy nhiên, công tác dạy nghề cho lao động nông
thôn vẫn chưa đáp ứng yêu cầu công nghiệp, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn
trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc
tế. Việc triển khai công tác này còn chậm, thiếu đồng bộ, chưa phù hợp với đặc
điểm của từng vùng, ngành kinh tế; thiếu định hướng dài hạn, chưa gắn với quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch nông thôn mới, nhất là
quy hoạch sản xuất nông nghiệp, công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và
thị trường. Một số nơi, dạy nghề còn chạy theo số lượng; chất lượng thấp, chưa
phù hợp với nhu cầu của người học và người sử dụng lao động. Tư vấn, hướng nghiệp
học nghề với điều kiện, khả năng của mình và nhu cầu của xã hội. Mạng lưới cơ
sở dạy nghề còn nhiều bất cập, cơ sở vật chất, thiết bị chưa đáp ứng yêu cầu;
đội ngũ cán bộ quản lý nhà nước về dạy nghề thiếu về số lượng và yếu về nghiệp
vụ. Công tác kiểm tra, giám sát còn hạn chế. Công tác tuyên truyền, phổ biến về
dạy nghề cho lao động nông thôn chưa sát thực tế, chưa phong phú về hình thức.

Nguyên nhân của những tồn tại nêu trên chủ yếu
là do: nhận thức của nhiều cấp ủy đảng, chính quyền về vị trí chiến lược của
nông nghiệp, nông dân, nông thôn và vai trò của công tác dạy nghề cho lao động
nông thôn chưa đầy đủ. Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch xây
dựng nông thôn mới ở nhiều địa phương không xác định chỉ tiêu, giải pháp cụ thể
cho công tác này; chưa quan tâm đầu tư đúng mức; thiếu chính sách cụ thể để huy
động các nguồn lực xã hội phục vụ công tác dạy nghề cho lao động nông thôn. Sự
phối hợp giữa các cấp, các ngành liên quan trong tổ chức thực hiện chưa chặt
chẽ.

Đào tạo nghề, dạy nghề cho lao động nói chung và
lao động nông thôn nói riêng có vai trò quan trọng việc phát huy nguồn lực phục
vụ sự nghiệp dạy nghề cho lao động nông thôn, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa,
hiện đại hóa, xây dựng nền nông nghiệp theo hướng hiện đại, bền vững và xây
dựng nông thôn mới, Ban Bí thư yêu cầu các cấp ủy đảng tập trung thực hiện tốt
những nhiệm vụ sau đây:

1. Đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền, phổ
biến nhằm nâng cao nhận thức của các cấp ủy đảng, chính quyền, cán bộ, đảng
viên và người dân về vị trí chiến lược của phát triển nông nghiệp, nông dân,
nông thôn và vai trò của công tác dạy nghề trong việc nâng cao chất lượng lao
động nông thôn, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả sản xuất, tăng thu
nhập và tạo thêm việc làm.

2. Chiến lược, kế hoạch, quy hoạch dạy nghề lao
động nông thôn phải xuất phát từ nhu cầu của người học, nhu cầu sử dụng lao
động của doanh nghiệp và của xã hội; phù hợp với kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội, quy hoạch sản xuất và quy hoạch xây dựng nông thôn mới của địa phương.
Tiếp tục đổi mới hoạt động dạy nghề cho lao động nông thôn. Xây dựng hệ thống
trường dạy nghề theo hướng hiện đại, chuẩn hóa. Tập trung dạy nghề cho thanh
niên nông thôn đáp ứng yêu cầu lao động của các cơ sở công nghiệp, thủ công
nghiệp, dịch vụ xuất khẩu lao động và chuyển nghề; dạy nghề cho bộ phận nông
dân trực tiếp sản xuất nông nghiệp để thực hành sản xuất nông nghiệp tiên tiến,
hiện đại. Chú trọng dạy nghề cho người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người
khuyết tật, người dân tộc thiểu số, lao động nữ, các đối tượng chính sách và
lao động ở vùng đô thị hóa. Nội dung dạy nghề chủ yếu là dạy thực hành và được
thực hiện tại nơi sản xuất. Thời gian đào tạo phải phù hợp với nghề đào tạo,
đặc điểm của quy trình sản xuất, quy trình sinh trưởng của cây trồng, vật nuôi
ở từng vùng, từng địa phương và phù hợp với điều kiện của người học nghề. Không
tổ chức dạy nghề khi chưa dự báo được nơi làm việc và mức thu nhập của người
lao động sau khi học nghề.

3. Ban cán sự đảng Chính phủ, ban cán sự đảng
của bộ, ngành Trung ương có liên quan phải thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ
đạo thực hiện có hiệu quả chương trình dạy nghề cho lao động nông thôn gắn với
chương trình xây dựng nông thôn mới; coi đây là một nhiệm vụ trọng tâm để thực
hiện thành công đột phát chiến lược về phát triển nhanh nguồn lực của Chiến
lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 – 2020. Sửa đổi, bổ sung kịp thời các cơ
chế, chính sách và đảm bảo nguồn lực để triển khai thực hiện; thường xuyên kiểm
tra, giám sát và định kỳ báo cáo tình hình thực hiện.

4. Việc lãnh đạo, chỉ đạo công tác dạy nghề cho
lao động nông thôn là nhiệm vụ chính trị của cấp ủy đảng và chính quyền các
cấp. các Tỉnh ủy, Thành ủy lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các chỉ thị,
nghị quyết của Đảng về dạy nghề cho lao động nông thôn, chương trình xây dựng
nông thôn mới. Tăng cường chỉ đạo cấp cơ sở trong việc xây dựng và thực hiện
chương trình, đề án, kế hoạch 5 năm và hằng năm về dạy nghề cho lao động nông
thôn, có các chỉ tiêu cụ thể về số lượng, chất lượng, cơ cấu lao động để tổ chức
triển khai, theo dõi, đánh giá. Đẩy mạnh hoạt động hỗ trợ về vốn, phương tiện
sản xuất, tiêu thụ sản phẩm và giới thiệu việc làm cho lao động nông thôn sau
khi học nghề; phấn đấu lao động sau học nghề có việc làm mứi hoặc tiếp tục làm
nghề cũ có hiệu quả cao hơn đạt ít nhất 70% trong giai đoạn 2011 – 2015, 80%
trong giai đoạn 2016 – 2020. Chỉ đạo các ngành, các cấp ở địa phương phối hộ
chặt chẽ, tăng cường các điều kiện bảo đảm và quản lý chất lượng dạy nghề. Huy
động các tổ chức chính trị - xã hội, khuyến khích các đoàn thể nhân dân, doanh nghiệp
và người dân có đủ điều kiện tích cực tham gia vào công tác dạy nghề và tạo
việc làm cho lao động nông thôn. Kiện toàn tổ chức, cán bộ làm công tác quản lý
nhà nước về dạy nghề. Xây dựng và nhân rộng các mô hình dạy nghề có hiệu quả.
Tăng cường kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác dạy nghề.

5. Đảng đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức chính trị - xã hội lãnh đạo, chỉ đạo các tổ chức thành viên chủ động tham
gia thực hiện chương trình dạy nghề cho lao đông nông thôn với các hình thức
phù hợp; tích cực phối hợp với các cơ quan nhà nước phổ biến, tuyên truyền, tư
vấn dạy nghề cho các đoàn viên, hội viên, cộng tác viên; biểu dương, nhân rộng
gương người tốt, việc tốt trong công tác dạy nghề cho lao động nông thôn.
Thường xuyên giám sát việc thực hiện và kịp thời tập hợp ý kiến của nhân dân về
công tác này để phản ánh, kiến nghị với các tổ chức đảng và cơ quan nhà nước đề
ra biện pháp chỉ đạo phù hợp.

6. Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Văn
phòng Trung ương Đảng và Ban cán sự đảng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
chủ trì, theo dõi, kiểm tra và định kỳ hằng năm tổng hợp, báo cáo Ban Bí thư
tình hình thực hiện Chỉ thị này.

Chỉ thị này phổ biến và quán triệt đến chi bộ và
đảng viên để thực hiện.

 

 

T/M BAN BÍ
 THƯ

Lê Hồng Anh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 19-CT/TW năm 2012 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn do Ban Chấp hành Trung ương ban hành
So hieu: 19-CT/TW
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Ban Chấp hành Trung ương
Nguoi ky: Lê Hồng Anh
Ngay ban hanh: 05/11/2012
Ngay hieu luc: 05/11/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2014 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 237393)
  - Thông báo 139/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân về chuyến khảo sát công tác dạy nghề cho lao động nông thôn tại tỉnh Hòa Bình do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 179962)
  - Công văn 3890/LĐTBXH-VP thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra diện rộng về dạy nghề cho lao động nông thôn năm 2012 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 150218)
  - Chỉ thị 11/2006/CT-TTg về giải pháp hỗ trợ dạy nghề và việc làm cho lao động vùng chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông nghiệp do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 10735)