BỘ LAO ĐỘNG,
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 ********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số: 19-LĐTBXH/TT

Hà Nội, ngày 02
 tháng 8 năm 1997

 

THÔNG TƯ

CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI SỐ 19-LĐTBXH/TT NGÀY
02 THÁNG 08 NĂM 1997 HƯỚNG DẪN VIỆC THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ BỒI THƯỜNG CHO NGƯỜI BỊ
TAI NẠN LAO ĐỘNG 

Căn cứ Điều 107 Bộ Luật Lao động
và Điều 11 Nghị định số 06/CP ngày 20 tháng 1 năm 1995 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về an toàn lao động và vệ sinh lao động,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc thực hiện chế độ bồi thường
cho người bị tai nạn lao động như sau:

I- ĐỐI TƯỢNG
ĐƯỢC BỒI THƯỜNG TAI NẠN LAO ĐỘNG 

Đối tượng được bồi thường tai nạn
lao động là ngưòi lao động (bao gồm cả người học nghề, tập nghề) bị tai nạn
trong quá trình lao động hoặc các hoạt động gắn liền với việc thực hiện nhiệm vụ
đã được cơ quan có thẩm quyền xác định là bị chết hoặc bị suy giảm khả năng lao
động từ 81% trở lên do tai nạn lao động trong các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức
sau đây:

- Các doanh nghiệp nhà nước;

- Các doanh nghiệp và cơ sở sản
xuất kinh doanh, dịch vụ thuộc các thành phần kinh tế khác;

- Các cá nhân có sử dụng lao động
để tiến hành hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, giúp việc gia đình;

- Các doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài, các doanh nghiệp trong khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ
cao;

- Các đơn vị kinh doanh, dịch vụ
thuộc cơ quan hành chính sự nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội, đoàn thể nhân
dân, các doanh nghiệp của lực lượng quân đội nhân dân, công an nhân dân;

- Các cơ quan hành chính sự nghiệp

- Các cơ quan, tổ chức chính trị,
xã hội, đoàn thể nhân dân;

- Các cơ quan, tổ chức nước
ngoài hoặc quốc tế tại Việt Nam có sử dụng lao động là người Việt Nam.

Người nước ngoài làm việc trong
các doanh nghiệp, tổ chức và cho cá nhân trên lãnh thổ Việt Nam đều thuộc phạm
vi áp dụng Thông tư này, trừ trường hợp Điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ
nghĩa Việt Nam ký kết hoặc tham gia có quy định khác.

II- TRÁCH NHIỆM
BỒI THƯỜNG CHO NGƯỜI BỊ TAI NẠN LAO ĐỘNG 

1- Người sử dụng lao động (người
trực tiếp ký hợp đồng lao động theo quy định của Bộ Luật Lao động) thuộc các
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức quy định ở mục I nói trên có trách nhiệm bồi thường
cho người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên hoặc cho thân
nhân người chết do tai nạn lao động theo quy định tại khoản 3 Điều 107 của Bộ
luật Lao động và Điều 11 Nghị định số 06/CP ngày 20 tháng 1 năm 1995 của Chính
phủ.

2- Trường hợp người sử dụng lao
động đã mua bảo hiểm tai nạn lao động cho người lao động tại các cơ quan bảo hiểm
thì cơ quan bảo hiểm chịu trách nhiệm bồi thường thay cho người sử dụng lao động.
Trong trường hợp số tiền mà cơ quan bảo hiểm bồi thường cho người bị tai nạn
lao động thấp hơn mức Bộ Luật Lao động quy định thì người sử dụng lao động phải
trả phần còn thiếu để tổng số tiền người bị tai nạn lao động hoặc thân nhân cuả
người bị tai nạn lao động được bồi thường ít nhất cũng bằng mức quy định tại
khoản 23 Điều 107 của Bộ Luật lao động.

3- Trường hợp bị tai nạn lao động
ngoài phạm vi doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức mà do lỗi của người khác gây ra,
thì người gây ra tai nạn phải bồi thường cho người bị tai nạn lao động tương ứng
với mức độ lỗi của mình theo quy định tại Chương V phần thứ 3 của Bộ Luật dân sự.
Người sử dụng lao động của người bị nạn có trách nhiệm yêu cầu người gây ra tai
nạn thực hiện đầy đủ các trách nhiệm theo quy định của Bộ Luật Dân sự đối với
người bị tai nạn lao động; nếu mức bồi thường thấp hơn mức Bộ Luật Lao động quy
định hoặc người gây ra tai nạn không có khả năng bồi thường đầy đủ thì người sử
dụng lao động phải bồi thưòng phần còn thiếu để tổng số tiền người bị tai nạn
lao động hoặc thân nhân của người bị tai nạn lao động được bồi thường ít nhất
cũng bằng mức quy định tại khoản 3 Điều 107 của Bộ luật Lao động.

4- Trường hợp bị tai nạn lao động
do nguyên nhân khách quan như: thiên tai, hoả hoạn hoặc các trường hợp rủi ro
khác hoặc không xác định được người gây ra tai nạn thì người sử dụng lao động
có trách nhiệm giải quyết toàn bộ chi phí y tế và bồi thường cho người bị tai nạn
lao động hoặc thân nhân của người bị tai nạn lao động theo quy định tại khoản 3
Điều 107 của Bộ Luật lao động.

III- MỨC BỒI
THƯỜNG CHO NGƯỜI BỊ TAI NẠN LAO ĐỘNG 

1- Mức bồi thường thực hiện theo
quy định tại khoản 3 Điều 107 của Bộ Luật lao động và Điều 11 Nghị định số
06/CP ngày 20 tháng 01 năm 1995 của Chính phủ quy định chi tiết một số Điều của
Bộ Luật Lao động về an toàn lao động và vệ sinh lao động cụ thể như sau:

- Mức bồi thường ít nhất bằng 30
tháng lương cho người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên hoặc
cho thân nhân người chết do tai nạn lao động mà không do lỗi của người lao động.
Trường hợp do lỗi của người lao động thì cũng được trợ cấp một khoản tiền ít nhất
bằng 12 tháng lương.

Tiền lương làm căn cứ để tính chế
độ bồi dưỡng cho người bị tai nạn lao động thực hiện theo quy định tại Điều 13
Nghị định số 197/CP ngày 31 tháng 12 năm 1994 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số Điều của Bộ Luật Lao động về tiền lương, là tiền
lương theo hợp đồng lao động, được tính bình quân của 6 tháng liền trước khi
tai nạn lao động xảy ra gồm: Lương cấp bậc, chức vụ, phụ cấp khu vực, phụ cấp đắt
đỏ và phụ cấp chức vụ (nếu có). Trường hợp người lao động làm việc chưa đủ 6
tháng thì tiền lương làm căn cứ để tính chế độ bồi thường cho người bị tai nạn
lao động là tiền lương bình quân tương ứng với thời gian làm việc của các tháng
trước khi xảy ra tai nạn;

- Đối với người học nghề, tập
nghề để làm việc tại doanh nghiệp theo khoản 2 Điều 23 của Bộ Luật Lao động, nếu
bị tai nạn lao động, thì mức bồi thường ít nhất bằng 30 tháng lương tối thiểu
cho người bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên hoặc cho thân nhân người
chết do tai nạn lao động mà không do lỗi của người học nghề, tập nghề. Trường hợp
do lỗi của người học nghề, tập nghề thì cũng đựơc trợ cấp một khoản tiền ít nhất
bằng 12 tháng lương tối thiểu theo quy định của Chính phủ tại thời điểm xảy ra
tai nạn lao động.

2- Chi phí bồi thường cho người
bị tai nạn lao động được hạch toán vào giá thành sản phẩm hoặc phí lưu thông của
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh. Đối với các cơ quan hành chính sự
nghiệp được tính vào chi phí thường xuyên của cơ quan.

IV- THỦ TỤC BỒI
THƯỜNG TAI NẠN LAO ĐỘNG 

1- Thủ tục, hồ sơ làm căn cứ để
người sử dụng lao động bồi thường cho người bị tai nạn lao động:

a) Đối với người bị chết vì tai
nạn lao động là biên bản điều tra tai nạn lao động của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xác định chết do tai nạn lao động.

b) Đối với người bị suy giảm khả
năng lao động từ 81% trở lên gồm:

- Biên bản điều tra tai nạn lao
động của cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định là tai nạn lao động;

- Giấy xác định mức độ suy giảm
khả năng lao động từ 81% trở lên của Hội đồng giám định Y khoa.

2- Tiền bồi thường cho người bị
tai nạn lao động phải được thanh toán một lần cho người bị tai nạn lao động hoặc
thân nhân ngươì bị tai nạn lao động trong thời hạn 5 ngày kể từ khi có đầy đủ
các thủ tục, hồ sơ quy định trên.

V- TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1- Thông tư này có hiệu lực thi
hành sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định khác về bồi thường tai nạn lao động
trái với Thông tư này đều bãi bỏ.

Các vụ tai nạn lao động xảy ra từ
ngày 01-01-1995 đến ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành mà chưa được bồi thường,
thì người sử dụng lao động phải chịu trách nhiệm bồi thường cho người bị tai nạn
lao động theo các quy định tại Thông tư này.

Các đối tượng được bồi thường
tai nạn lao động theo Thông tư này vẫn được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội về tai
nạn lao động (nếu có tham gia bảo hiểm xã hội) quy định tại Nghị định số 12/CP
ngày 26 tháng 1 năm 1995 của Chính phủ về việc ban hành Điều lệ bảo hiểm xã hội.
Trường hợp không tham gia bảo hiểm xã hội thì chỉ được thanh toán các khoản chi
phí về y tế và bồi thường tai nạn lao động theo quy định tại Điều 107 của Bộ luật
Lao động.

2- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các Bộ, ngành ở Trung ương
chịu trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn thực hiện Thông tư này cho các doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức thuộc quyền quản lý.

3- Trong quá trình thực hiện có
gì vướng mắc đề nghị các Bộ, ngành, địa phương phản ánh về Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội để nghiên cứu.

 

Trần
 Đình Hoan

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 19-LĐTBXH/TT-1997 hướng dẫn thực hiện chế độ bồi thường cho người bị tai nạn lao động do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 19-LĐTBXH/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Trần Đình Hoan
Ngay ban hanh: 02/08/1997
Ngay hieu luc: 17/08/1997
Ngay dang: 15/09/1997
So cong bao: Số 17
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/05/2003


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI SỐ 19-LĐTBXH/TT NGÀY 02 THÁNG 08 NĂM 1997 HƯỚNG DẪN VIỆC THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ BỒI THƯỜNG CHO NGƯỜI BỊ TAI NẠN LAO ĐỘNG
  - I- ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC BỒI THƯỜNG TAI NẠN LAO ĐỘNG
  - II- TRÁCH NHIỆM BỒI THƯỜNG CHO NGƯỜI BỊ TAI NẠN LAO ĐỘNG
  - III- MỨC BỒI THƯỜNG CHO NGƯỜI BỊ TAI NẠN LAO ĐỘNG
  - IV- THỦ TỤC BỒI THƯỜNG TAI NẠN LAO ĐỘNG
  - V- TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 12/CP năm 1995 ban hành Điều lệ Bảo Hiểm Xã Hội (ID: 39074)
  - Nghị định 197-CP năm 1994 hướng dẫn thi hành Bộ luật lao động về tiền lương (ID: 38932)

Van ban duoc can cu:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 19/LDTBXH-TT of August 2, 1997 guiding the implementation of the compensation regime for labor... (ID: 79620)

Van ban thay the:
  - Quyết định 11/2006/QĐ-BLĐTBXH công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 15960)
  - Thông tư 10/2003/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chế độ bồi thường và trợ cấp đối với người lao động bị tai ... (ID: 50774)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn số 3661/LĐTBXH-BHXH của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội về mức tiền lương tối thiểu làm căn cứ tính hưởng trợ cấp tai nạn lao động (ID: 4874)