ỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

 VIỆT NAM 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 1902/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 10 tháng 11 năm 2009

 

HƯỚNG DẪN 

VỀ
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ CƠ QUAN XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN

Thực hiện Điều lệ Công đoàn Việt
Nam, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn về tổ chức và hoạt
động của công đoàn cơ sở cơ quan xã phường, thị trấn như sau:

1. Công đoàn cơ quan xã, phường,
thị trấn là công đoàn cấp cơ sở (gọi chung là công đoàn cơ quan xã) do LĐLĐ quận,
huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh quyết định thành lập, giải thể và trực tiếp
chỉ đạo hoạt động.

2. Đối tượng kết nạp của công
đoàn cơ quan xã bao gồm: Cán bộ, công chức, nhân viên hợp đồng lao động có thời
hạn từ sáu tháng trở lên hoặc làm công việc ổn định thường xuyên, được hưởng tiền
lương, tiền công và phụ cấp (theo quy định tại Nghị định số 92/2009/NĐ-CP , ngày
22/10/2009 về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ,
công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở
cấp xã) đang làm việc tại cơ quan hội đồng nhân dân, uỷ ban nhân dân, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội xã, phường, thị trấn. Các đối tượng trên
nếu tán thành Điều lệ Công đoàn Việt Nam và tự nguyện gia nhập Công đoàn thì được
xem xét kết nạp.

Trường hợp người đang làm việc tại
cơ quan xã, phường, thị trấn là sỹ quan thuộc lực lượng vũ trang thì không thuộc
đối tượng kết nạp vào công đoàn.

3. Công đoàn cơ quan xã có tư
cách pháp nhân, được sử dụng con dấu riêng theo quy định của Chính phủ và Tổng
Liên đoàn, được mở tài khoản tại ngân hàng hoặc kho bạc Nhà nước; Tổ chức và hoạt
động của công đoàn cơ quan xã thực hiện theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt
Nam.

4. Nhiệm vụ, quyền hạn của công
đoàn cơ quan xã quy định như sau:

a. Tuyên truyền đường lối, chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ của tổ chức
Công đoàn. Giáo dục nâng cao trình độ chính trị, văn hoá, pháp luật, chuyên
môn, nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, người lao động trong cơ quan.

b. Kiểm tra, giám sát việc thi
hành các chế độ, chính sách, pháp luật, bảo đảm việc thực hiện quyền lợi của
đoàn viên, cán bộ, công chức và người lao động. Đấu tranh ngăn chặn tiêu cực,
tham nhũng và các tệ nạn xã hội, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Phát hiện
và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo, thực hiện các quyền của công đoàn cơ
sở theo quy định của pháp luật.

c. Phối hợp với người đứng đầu
cơ quan tổ chức thực hiện quy chế dân chủ, tổ chức hội nghị cán bộ, công chức
cơ quan; cử đại diện tham gia các hội đồng xét và giải quyết các quyền lợi của
đoàn viên, cán bộ, công chức và người lao động. Hướng dẫn, giúp đỡ người lao động
giao kết hợp đồng lao động. Cùng với người đứng đầu cơ quan cải thiện điều kiện
làm việc, chăm lo đời sống của cán bộ, công chức và người lao động, tổ chức các
hoạt động xã hội, từ thiện trong cán bộ, công chức và người lao động.

d. Tổ chức vận động cán bộ, công
chức và người lao động trong cơ quan thi đua yêu nước, liên hệ chặt chẽ với
nhân dân, thực hiện nghĩa vụ của cán bộ, công chức, người lao động, thực hiện tốt
các quyền, nghĩa vụ theo điều lệ của tổ chức mà mình là thành viên, tích cực
tham gia quản lý cơ quan, cải tiến lề lối làm việc và thủ tục hành chính nhằm
nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác.

e. Phát triển, quản lý đoàn
viên; xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh và tham gia xây dựng Đảng.

5. Mối quan hệ của công đoàn cơ
quan xã.

a. Công đoàn cơ quan xã chịu sự
lãnh đạo của cấp uỷ Đảng ở xã, phường, thị trấn.

b. Đối với chính quyền và các
đoàn thể cấp xã. 

Quan hệ của công đoàn cơ quan xã
đối với uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn là quan hệ phối hợp; đối với các tổ
chức chính trị –xã hội cấp xã và các công đoàn cơ sở trên địa bàn xã, phường,
thị trấn là quan hệ hợp tác, bình đẳng cùng thực hiện nhiệm vụ chính trị của cơ
quan xã, phường, thị trấn.

6. Công đoàn cơ quan xã có các
quyền của Công đoàn theo quy định của Luật Công đoàn và các văn bản hướng dẫn
thi hành Luật Công đoàn về cơ sở vật chất, phương tiện làm việc, phương tiện
thông tin liên lạc cho công đoàn cơ quan xã hoạt động.

7. Công đoàn cơ quan xã thực hiện
quyền tự chủ về tài chính Công đoàn theo quy định của Luật Công đoàn, Điều lệ
Công đoàn Việt Nam và theo sự phân cấp của công đoàn cấp trên.

8. Việc tham gia xây dựng, tổ chức
thực hiện và giám sát thực hiện quy chế dân chủ ở cơ quan xã, phường, thị trấn
vận dụng theo quy định của Nghị định số 71/1998/NĐ-CP , ngày 08/9/1998 của Chính
phủ ban hành quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan và các văn bản
sửa đổi, bổ sung (nếu có).

Về tổ chức, hoạt động của ban
thanh tra nhân dân trong cơ quan xã phường, thị trấn, vận dụng Mục
2, Chương IV Luật Thanh tra và Chương III, Nghị định số
99/2005/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Thanh tra về tổ chức và hoạt động của ban thanh tra nhân dân và các văn bản sửa
đổi, bổ sung (nếu có). 

9. Hướng dẫn này thay thế Quy định
tạm thời về tổ chức và hoạt động của CĐCS xã, phường, thị trấn ban hành kèm
theo Quyết định số 974/QĐ-TLĐ , ngày 29/6/2004 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam. Các cấp công đoàn và công đoàn cơ quan xã căn cứ quy định của
Điều lệ Công đoàn Việt Nam và Hướng dẫn này chỉ đạo, tổ chức thực hiện. Trong
quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc báo cáo Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn để nghiên cứu sửa đổi, bổ sung.

 

 

Nơi nhận:

- Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các uỷ viên BCH TLĐ;

 - Lưu ToC, VTTLĐ.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Ngàng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 1902/HD-TLĐ năm 2009 về việc tổ chức và hoạt động của Công đoàn cơ sở cơ quan xã, phường, thị trấn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1902/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Văn Ngàng
Ngay ban hanh: 10/11/2009
Ngay hieu luc: 10/11/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 974/QĐ-TLĐ Quy định tạm thời về tổ chức và hoạt động Công đoàn cơ sở xã, phường thị trấn do Đoàn... (ID: 97675)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 92/2009/NĐ-CP về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, ... (ID: 96422)
  - Nghị định 99/2005/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Thanh tra về tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân (ID: 2570)
  - Luật Thanh tra 2004 (ID: 52185)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2003 (ID: 70227)
  - Nghị định 71/1998/NĐ-CP về Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan (ID: 41998)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 1931/HD-TLĐ năm 2014 xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh và đánh giá chất lượng hoạt động công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 264196)