TỔNG LIÊN ĐOÀN 

LAO ĐỘNG VIỆT NAM

****** 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 1904/HD-TLĐ 

Hà Nội, ngày 21
 tháng 10 năm 2004  

 

HƯỚNG DẪN 

TỔNG KẾT 5 NĂM
(2001-2005) PHONG TRÀO THI ĐUA“GIỎI VIỆC NƯỚC, ĐẢM VIỆC NHÀ” TRONG NỮ CNVCLĐ

 

Thực hiện chương trình của đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam (khoá IX) về việc tổng kết phong trào “ Giỏi việc
nước, đảm việc nhà” năm (2001 - 2005) trong nữ CNVCLĐ, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam hướng đẫn tổng kết như sau:

I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU

1. Tổng kết đánh giá kết quả phong trào ''Giỏi
việc nước, đảm việc nhà'' trong nữ CNVCLĐ và công tác tổ chức chỉ đạo của các cấp
công đoàn đối với phong trào thi đua ''Giỏi việc nước, đảm việc nhà'' 5 năm
(2001 - 2005). Từ đó rút ra bài học kinh nghiệm để chỉ đạo phong trào trong
giai đoạn tiếp theo.

2. Xây dựng phương hướng, mục tiêu cho phong
trào thi đua mới trong nữ CNVC, LĐ nhằm thực hiện tốt các phong trào thi đua do
Đại hội IX Công đoàn Việt Nam và phong trào do Đại hội Phụ nữ Việt Nam lần thứ
IX phát động.

II. NỘI DUNG TỔNG KẾT

1. Tổng kết những thành tích xuất sắc của
nữ CNVCLĐ trong phong trào “Giỏi việc nước, đảm việc nhà”, trên các lĩnh vực sản
xuất, công tác, giáo dục, y tế, văn hoá, quản lý, nghiên cứu khoa học... và
trong việc xây dựng gia đình no ấm, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc ở tất cả các
thành phần kinh tế. Từ đó, rút ra những kinh nghiệm phấn đấu tốt của cá nhân, tập
thể nữ để nhân điển hình.

2. Biểu dương, khen thưởng các tập thể và cá
nhân nữ tiêu biểu trong việc tổ chức, triển khai thực hiện phong trào thi đua
''Giỏi việc nước, đảm việc nhà'' 5 năm qua.

3. Tổng kết những kinh nghiệm về công tác tố chức,
chỉ đạo phong trào “Giỏi việc nước, đảm việc nhà'' 5 năm qua. Đồng thời, đề ra
phương hướng phong trào thi đua cho những năm tới.

III. THỜI GIAN VÀ PHƯƠNG PHÁP TỔNG KẾT

Việc tổng kết phong trào thi đua ''Giỏi việc nước,
đảm việc nhà'' 5 năm l (2001 - 2005) thực hiện theo 3 cấp: cấp cơ sở, cấp tỉnh,
thành phố, công đoàn l ngành TW và cấp Tổng Liên đoàn.

1. Đối với công đoàn cơ sở. Thời gian tiến
hành trong Quý I/2005.

- Tiến hành sinh hoạt tổ nữ công. Cá nhân tự
liên hệ theo 4 nội dung (tại công văn số 1739/TLĐ ngày 12/12/2000 về việc triển
khai phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà'' trong nữ CNVC, LĐ giai
đoạn 2001 - 2005) và tự phong danh hiệu ''Giỏi việc nước, đảm việc nhà (theo 3
cấp); tổ góp ý kiến, bình bầu danh hiệu và tổng hợp báo cáo kết quả lên công
đoàn cơ sở.

- Công đoàn cơ sở tổ chức hội nghị gặp mặt những
nữ CNVCLĐ đạt danh l hiệu ''Giỏi việc nước, đảm việc nhà''.

Nội dung hội nghị:

- Ban Chấp hành công đoàn cơ sở báo cáo Tổng kết
phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà'' 5 năm giai đoạn 2001 - 2005,
đề ra phương hướng phong trào thi đua trong những năm tới.

- Nữ CNVC, LĐ trao đổi kinh nghiệm phấn đấu và đề
xuất với cấp uỷ, chuyên môn, công đoàn những vấn đề liên quan đến quá trình phấn
đấu, rèn luyện của nữ CNVC, LĐ trong thời gian tới.

- Biểu dương khen thưởng tập thể, cá nhân đạt
danh hiệu “Giỏi việc nước,đảm việc nhà'' 3 cấp và công bố danh sách nữ CNVCLĐ đề
nghị công đoàn cấp trên khen thưởng (theo hướng dẫn của Tổng Liên đoàn).

- Đối với những đơn vị mới thành lập, các đơn vị
khu vực ngoài quốc doanh, tuỳ theo điều kiện cụ thể ở địa phương, ngành mà Ban
Thường vụ LĐLĐ tỉnh, thành phố, công đoàn ngành TW quyết định nội dung, hình thức
tiến hành tổng kết.

2. Đối với các LĐLĐ quận, huyện, thị xã thành
phố trực thuộc tỉnh, công đoàn ngành dịa phương và công đoàn tổng công ty (quý
I/2005).

- Hướng dẫn chỉ đạo công đoàn cơ sở trực thuộc
tiến hành lổng kết (theo phân cấp quản lý của Tổng Liên đoàn). 

- Tập hợp và báo cáo kết quả phong trào, báo cáo
danh sách khen thưởng kết quả bình bầu danh hiệu l “Giỏi việc nước, đảm việc
nhà” 3 cấp của công đoàn cơ sở trực thuộc về LĐLĐ tỉnh, thành phố và công đoàn
ngành TW.

3. Đối với LĐLĐ tỉnh, thành phố và công đoàn
ngành TW: Thời gian tiến hành vào tháng 3 - 4/2005.

Báo cáo chủ trương của Tổng Liên đoàn với Tỉnh uỷ,
Ban Cán sự Bộ để chỉ đạo các cấp uỷ Đảng, chính quyền tạo điều kiện cho việc tổng
kết đạt kết quả tốt.

- Căn cứ vào chủ trương của Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn hướng dẫn tổng kết phong trào thi đua ''Giỏi việc nước, đảm việc
nhà'' 5 nhím trong nữ CNVC, LĐ; Đồng thời xây dựng kế hoạch hướng dẫn các cấp
công đoàn thuộc tỉnh, thành phố và công đoàn ngành TW tiến hành tổng kết (theo
phân cấp của Tổng Liên đoàn).

- Mở hội nghị tổng kết về công tác tổ chức chỉ đạo
của công đoàn đôi với phong trào ''giỏi việc nước, đảm việc nhà'' 5 năm qua.

Nội dung tổng kết:

- Báo cáo tổng kết công tác tổ chức chỉ đạo của
LĐLĐ tỉnh, thành phố và công đoàn ngành về phong trào thi đua ''Giỏi việc nước,
đảm việc nhà'' 5 năm và xây dựng phương hướng, nội dung, tiêu chuẩn phong trào
nữ CNVC, LĐ giai đoạn 2005 - 2010.

- Báo cáo điển hình về kinh nghiêm chỉ đạo phong
trào ''Giỏi việc nước, đảm việc nhà của một số công đoàn cơ sở.

- Khen thưởng tập thể và cá nhân có thành tích
xuất sắc nhất trong phong trào ''Giỏi việc nước, đảm việc nhà'' 5 năm qua.

- Gửi báo cáo tổng kết phong trào và danh sách tập
thể, cá nhân nữ xuất sắc nhất, đề nghị Tổng Liên đoàn khen thương (theo hướng dẫn
của Tổng Liên đoàn).

Tuỳ theo điều kiện cụ thể của địa phương, ngành
mà Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh, thành phố và công đoàn ngành TW quyết định quy mô tổ
chức hội nghị tổng kết.

4. Đối với Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam sẽ tổ chức Hội
nghị đổng kết vào tháng 6/2005 chào mừng Đại hội thi đua toàn quốc lần thứ VII
và kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.

IV. TIÊU CHUẨN HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG VÀ KINH
PHÍ TỔ CHỨC HỘI NGHỊ:

1. Tiêu chuẩn xét danh hiệu “Giỏi việc nước,
đảm việc nhà”

Căn cứ vào 4 tiêu chuẩn được quy định tại công
văn số 17~9/TLĐ ngày 12/12/2000, danh hiệu ''Giỏi việc nước, đảm việc nhà” 5
năm được phân làm 3 cấp: cấp cơ sở cấp tỉnh, ngành trung ương và cấp Tổng Liên
đoàn.

a) Cấp cơ sở: Gồm những nữ CNVC, LĐ đạt
danh hiệu ''Giỏi việc nước,đảm việc nhà” từ l - 2 năm (năm 2004 phải được công
nhận).

b) Cấp tỉnh, ngành trung ương: Gồm những chị
em đạt danh hiệu ''Giỏi việc nước, đảm việc nhà'' từ 3 - 4 năm trở lên (năm
2004 phải được công nhận).

c) Cấp Trung ương: Gồm những nữ CNVC, LĐ
đạt danh hiệu ''Giỏi việc nước, đảm việc nhà'' 5 năng liên tục, hoặc đạt danh
hiệu “Lao động giỏi”. Nữ cán bộ CNVC, LĐ có đề tài nghiên cứu khoa học đạt các
giải thưởng hoặc đạt các giải cao trong các hội thi do công đoàn và chính quyền
tổ chức có liên quan đến tiêu chuẩn phong trào ''Giỏi việc nước, đảm việc
nhà''. ở một số đơn vị mới thành lập hoặc do điều kiện khó khăn trắng sản xuất
kinh doanh không thường xuyên tổ chức xét công nhận hàng năm, có thể lấy kết quả
bình xét trong chuyên môn làm căn cứ bình bầu danh hiệu.

2. Hình thức khen thưởng:

- Đối với công đoàn cấp cơ sở: Cấp giấy chứng nhận
hoặc ghi sổ vàng danh dự, khen thưởng hiện vật cho những chị em đạt danh hiệu
''Giỏi việc nước, đảm việc nhà” xuất sắc.

- Đối với LĐLĐ tỉnh, thành phố và Công đoàn
ngành trung ương: Tặng bằng khen của LĐLĐ, công đoàn ngành TW hoặc đề nghị UBND
tỉnh, bộ chủ quản tặng bằng khen cho những tập thể và cá nhân tiêu biểu xuất sắc
nhất đạt danh hiệu “Giỏi việc nước, đảm việc nhà”.

Đối với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cấp giấy
chứng nhận, tặng cờ, bằng khen và hiện vật cho tập thể, cá nhân nữ, một số LĐLĐ
địa phương và công đoàn ngành TW xuất sắc, tiêu biểu cho phong tràn ''Giỏi việc
nước, đảm việc nhà” (theo hướng dẫn của tổng Liên đoàn).

3. Kinh phí tổ chức hội nghị và khen thưởng:

- Kinh phí tổ chức hội nghị ở cấp nào do ngân
sách cấp đó đảm nhận, các cấp công đoàn có thể đề nghị với lãnh đạo địa phương,
ngành, Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ hỗ trợ kinh phí tổ chức hội nghị và khen
thưởng.

- Kinh phí khen thưởng thực hiện theo Quyết định
số 777 - QĐ/TLĐ ngày 26/5/2004 của Tồng Liên đoàn.

- Ngoài hình thức khen thưởng trên, tuỳ theo điều
kiện cụ thể và khả năng tài chính, các cấp công đoàn có tặng phẩm cho chị em đạt
danh hiệu “Giỏi việc nước, đảm việc nhà'' các cấp.

V. TỔ CHỨC CHỈ ĐẠO

1. Việc chỉ đạo tổng kết phong trào ''Giỏi
việc nước, đảm việc nhà'' gắn với công tác tuyên truyền triển khai thực hiện
Nghị quyết Đại hội IX Công đoàn

việt Nam; chào mừng Đại hội thi đua toàn quốc và
75 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.

2. Việc tổng kết phong trào thi đua ''Giỏi việc
nước, đảm việc nhà'' là trách nhiệm của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn và Ban Thường
vụ công đoàn các cấp Các LĐLĐ tỉnh, thành phố và công đoàn ngành trung ương cần
phân công trách nhiệm cho các ban liên quan để tiến hành việc tổng kết có chất
lượng, cần chọn đơn vị chỉ đạo điểm, tổ chức rút kinh nghiệm để chỉ đạo chung.

3. Các cấp công đoàn cần báo cáo với các cấp uỷ
địa phương, Ban cán sự Bộ, tranh thủ sự giúp đỡ của các cấp chính quyền, Ban vì
sự tiến bộ của phụ nữ để tiến hành tổng kết phong trào “Giỏi việc nước, đảm việc
nhà” đạt kết quả thiết thực.

4. Các cấp công đoàn cần tuyên truyền những tập
thể và cá nhân điển hình xuất sắc trong phong trào “Giỏi việc nước, đảm việc
nhà” trong nữ(NVC, LĐ cả nước, thông qua đó tập hợp động viên được đông đảo nữ
CNVC, LĐ ở tất cả các thành phần kinh tế tham gia, góp phần thực hiện thắng lợi
các mục tiêu kinh tế - xã hội của đất nước, nâng cao vai trò, vị thế của phụ nữ
trong gia đình và xã hội hướng tới sự bình đẳng giới và phát triển.

Việc tồng kết phong trào thi đua “Giỏi việc nước,
đảm việc nhà” trong hệ thống công đoàn có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Đây là
phong trào thi đua mang đặc thù giới đã được phát động trong nhiều năm qua. Do
vậy, cần phải được tổng kết, đánh giá kịp thời, làm cơ sở cho phong trào thi
đua giai đoạn tiếp theo. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu cầu
các Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh, thành phố, công đoàn ngành TW cần có kế hoạch chỉ
đạo, triển khai đúng tiến độ đã đề ra.

 

 

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LĐVN

PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn số 1904/HD-TLĐ về phong trào thi đua Giỏi việc nước Đảm việc nhà trong nữ công nhân viên chức lao động do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1904/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 21/10/2004
Ngay hieu luc: 21/10/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 777/2004/QĐ-TLĐ ban hành quy chế khen thưởng của Tổ chức Công đoàn do Đoàn chủ tịch Tổng Liên ... (ID: 9347)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn số 1456/2005/HD-TLĐLĐVN về việc hướng dẫn triển khai phong trào thi đua Giỏi việc nước, đảm việc nhà trong nữ CNVCLĐ giai đoạn 2006-2010 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9537)