ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 190/KH-UBND

Bình Định, ngày
 13 tháng 11 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 73-KH/TU NGÀY 11/9/2023 CỦA
TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 09-CT/TW NGÀY 09/9/2021 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ THU HÚT,
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HIỆU QUẢ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH

Thực hiện Kế hoạch số 73-KH/TU
ngày 11/9/2023 của Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 09-CT/TW ngày 09/9/2021 của Ban
Bí thư về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa bàn
tỉnh; trên cơ sở đề nghị của SỞ Lao động-Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
190/TTr-SLĐTBXH ngày 31/10/2023, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện,
cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục
đích:

- Triển khai nghiêm túc, có hiệu
quả Kế hoạch số 73-KH/TU ngày 11/9/2023 của Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số
09-CT/TW ngày 09/9/2021 của Ban Bí thư về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả
lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bình Định; Nâng cao nhận thức, trách nhiệm
các cấp ủy, chính quyền, cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động
và Nhân dân, nhất là người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp về vị
trí, vai trò, tầm quan trọng của việc thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao
động nước ngoài trên địa bàn tỉnh, góp phần đảm bảo nguồn nhân lực cho sự phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Tạo điều kiện cho người nước
ngoài thực hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật Việt Nam, xây
dựng môi trường đầu tư, kinh doanh an toàn, ổn định, thuận lợi đối với người nước
ngoài, thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao là người nước ngoài.

2. Yêu cầu:

- Việc tổ chức thực hiện đảm bảo
tuân thủ quan điểm, nội dung chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật có liên
quan; có kế hoạch triển khai cụ thể, thiết thực, phù hợp với tình hình thực tế
của đơn vị, địa phương; chú trọng công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến sâu
rộng đến cán bộ, đảng viên và các tầng lớp Nhân dân.

- Chủ động phòng ngừa, phát hiện,
ngăn chặn và xử lý kịp thời những vi phạm pháp luật có yếu tố nước ngoài.

- Phối hợp quản lý người nước
ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh theo đúng Quyết định số 54/2020/QĐ-UBND 
ngày 07/8/2020 của UBND tỉnh.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Tăng
cường công tác thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa
bàn tỉnh

Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo
công tác thu hút, quản lý và sử dụng có hiệu quả lao động nước ngoài; xác định
đây là nhiệm vụ thường xuyên, lâu dài, thực sự cần thiết, có ý nghĩa quan trọng
thúc đẩy phát triển thị trường lao động, việc làm, nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực trong nước. Tiếp tục nghiên cứu thu hút có chọn lọc lao động nước
ngoài là những chuyên gia, nhà quản lý giỏi, lao động có trình độ chuyên môn kỹ
thuật cao mà các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực
sự có nhu cầu và người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được (trừ việc phải thực
hiện các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia), đồng thời quản lý, sử
dụng đúng mục đích, hiệu quả lực lượng này.

Tiếp tục thực hiện có hiệu quả
Quyết định số 47/2022/QĐ-UBND ngày 08/8/2022 của UBND tỉnh ban hành Quy định
chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao và hỗ trợ phát triển nguồn
nhân lực tỉnh Bình Định giai đoạn 2022 - 2025; chuyển giao kiến thức, kỹ năng,
khoa học - công nghệ cho lao động tại chỗ của tỉnh để từng bước đảm nhận, thay
thế các vị trí cần thu hút, sử dụng lao động nước ngoài.

* Thực hiện: Sở Kế hoạch và Đầu
tư chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương, các Sở, ngành có liên quan và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện thường xuyên.

2. Tăng
cường thông tin, tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về công tác thu
hút, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài

Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền thực hiện có hiệu quả Kế hoạch số 73-KH/TU ngày 11/9/2023 của Tỉnh
ủy gắn với các văn bản chỉ đạo của Trung ương và của tỉnh về công tác thu hút,
quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài nhằm nâng cao nhận thức và
trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và Nhân dân, nhất là người đứng đầu các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp về tầm quan trọng của công tác thu hút, quản
lý, sử dụng lao động nước ngoài; đồng thời định hướng, khuyến khích, vận động
người lao động nước ngoài và các cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng lao
động nước ngoài thực hiện tốt quy định của pháp luật về lao động và các quy định
về quản lý, sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

* Thực hiện: Các sở, ban, ngành
liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện
thường xuyên.

3. Rà soát,
hoàn thiện các quy định pháp luật, cơ chế chính sách về thu hút, tuyển chọn lao
động nước ngoài

Thực hiện nghiêm các quy định của
pháp luật về thu hút, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài. Tiếp tục thực hiện
rà soát, nghiên cứu và kịp thời đề xuất với các Bộ, ngành và các cơ quan Trung
ương điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện các quy định của pháp luật về
thu hút, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài phù hợp với tình hình thực tiễn,
bảo đảm điều chỉnh đầy đủ các đối tượng, loại hình làm việc của lao động nước
ngoài, có cơ chế, chính sách, điều kiện, tiêu chuẩn thu hút, tuyển chọn lao động
nước ngoài theo nhu cầu sử dụng, góp phần nâng cao năng suất lao động của tỉnh.

* Thực hiện: Sở Kế hoạch và Đầu
tư chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Công thương,
các ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển
khai thực hiện thường xuyên.

4. Nâng cao
năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước đối với lao động nước ngoài

a) Tiếp tục đổi mới, nâng cao
năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với lao động nước ngoài trên
địa bàn tỉnh; tăng cường phối hợp chặt chẽ, phân công, phân cấp, quy định rõ
trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, địa phương liên quan, nhất là người đứng
đầu đối với công tác thu hút, tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước
ngoài trong tất cả các khâu, từ xác định nhu cầu, thẩm định, cấp phép lao động,
quản lý nhập cảnh, cư trú đến xuất cảnh, bảo đảm việc thu hút, tuyển dụng, quản
lý và sử dụng lao động nước ngoài thực sự hiệu quả, đúng mục đích, đúng đối tượng
theo quy định của pháp luật.

* Thực hiện: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên
quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện thường
xuyên.

b) Củng cố, nâng cao năng lực,
trình độ đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức làm công tác quản lý lao động nước
ngoài. Kịp thời thông tin về nhu cầu số lượng, chất lượng lao động nước ngoài cần
sử dụng của cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

* Thực hiện: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện thường xuyên.

c) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin trong quản lý cấp phép lao động nước ngoài và các hoạt động quản lý
nhà nước về lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo hướng thiết thực
và hiệu quả. Thực hiện tốt việc kết nối, chia sẻ, liên thông đồng bộ dữ liệu
lao động nước ngoài giữa các ngành Công an, Quân đội, Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ngoại vụ, Kế hoạch và Đầu tư và các Sở, ngành, địa phương liên quan,
đáp ứng yêu cầu quản lý hiệu quả lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

* Thực hiện: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện thường xuyên.

d) Phát huy vai trò của lực lượng
Công an và các ngành chức năng trong công tác quản lý lao động nước ngoài; thực
hiện nghiêm Quy chế phối hợp quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa
bàn tỉnh Bình Định ban hành kèm theo Quyết định số 54/2020/QĐ-UBND ngày 07/8/2020
của UBND tỉnh nhằm nâng cao trách nhiệm của các sở, ngành, địa phương trong quản
lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh. Trong đó, rà soát, thống kê, quản lý
chặt chẽ lao động nước ngoài hiện đang làm việc trong các doanh nghiệp và đang
sinh sống trên địa bàn tỉnh; kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm các
trường hợp người nước ngoài lao động trái phép, nhập cảnh hoạt động không đúng
mục đích, gây mất an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.

* Thực hiện: Công an tỉnh chủ
trì, phối hợp các sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố triển khai thực hiện thường xuyên.

đ) Phối hợp trong quản lý, tầm
soát các bệnh lý, bệnh truyền nhiễm đối với lao động nước ngoài vào làm việc tại
các cơ quan, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh. Theo dõi, giám sát lao động
nước ngoài trong việc chấp hành các quy định về phòng, chống các bệnh truyền
nhiễm theo quy định.

Thường xuyên cung cấp thông tin
các cơ sở y tế đủ điều kiện khám sức khỏe cho người lao động nước ngoài để xin
cấp, cấp lại, gia hạn, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động làm việc
tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

* Thực hiện: Sở Y tế chủ trì,
phối hợp với các sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố triển khai thực hiện thường xuyên.

e) Kịp thời kiến nghị cấp có thẩm
quyền bổ sung, sửa đổi hoàn thiện các quy định pháp luật về thu hút, quản lý và
sử dụng lao động nước ngoài; đề xuất điều chỉnh đầy đủ các đối tượng, loại hình
việc làm của lao động nước ngoài; quy định cụ thể cơ chế, chính sách, điều kiện,
tiêu chuẩn thu hút, tuyển chọn lao động nước ngoài đúng đối tượng, mục đích sử
dụng... đảm bảo phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt Nam đã tham
gia và tình hình thực tế của tỉnh.

* Thực hiện: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện thường xuyên.

g) Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, giám sát việc thu hút, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài. Kịp
thời phát hiện, ngăn chặn không để các tổ chức, cá nhân lao động nước ngoài lợi
dụng chống phá Đảng, Nhà nước, gây mất an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội,
ảnh hưởng đến quan hệ của Việt Nam với các nước; xử lý nghiêm các cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật theo quy định.

* Thực hiện: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên
quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện thường
xuyên.

III. NGUỒN
KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện Kế hoạch này
được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác
theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Căn cứ nội dung Kế hoạch
này và trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, địa phương tại Quyết định số
54/2020/QĐ-UBND ngày 07/8/2020 của UBND tỉnh khẩn trương xây dựng chương
trình/kế hoạch và triển khai thực hiện theo quy định; định kỳ hàng năm (trước
ngày 15 tháng 11) và đột xuất (khi có yêu cầu) báo cáo kết quả thực hiện về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo chung. Trong quá trình thực
hiện nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời phản ánh về Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh phù hợp.

2. Sở Tài chính phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan,
đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí để triển khai thực hiện Kế
hoạch này.

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc quản lý và sử dụng kinh phí của các cơ
quan, đơn vị đúng theo quy định hiện hành của nhà nước.

3. Giao Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các sở, ngành, đơn
vị liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện
Kế hoạch này.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Kế hoạch số 73-KH/TU ngày 11/9/2023 của Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số
09-CT/TW ngày 09/9/2021 của Ban Bí thư về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả
lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bình Định. Trong quá trình triển khai thực
hiện nếu có vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan phản
ánh đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn thực hiện hoặc tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy (b/cáo);

 - CT UBND tỉnh;

 - Các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở: LĐTBXH; KHĐT; CT; TC; NgV; Y tế;

 - Bộ CHQS tỉnh; Công an tỉnh;

 - Các cơ quan, đơn vị liên quan;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CVP; PVP VX;

 - Lưu: VT, K20.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Lâm Hải Giang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 73-KH/TU thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bình Định
So hieu: 190/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 13/11/2023
Ngay hieu luc: 13/11/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 73-KH/TU NGÀY 11/9/2023 CỦA TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 09-CT/TW NGÀY 09/9/2021 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ THU HÚT, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HIỆU QUẢ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích:
    - 2. Yêu cầu:
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường công tác thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh
    - 2. Tăng cường thông tin, tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về công tác thu hút, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài
    - 3. Rà soát, hoàn thiện các quy định pháp luật, cơ chế chính sách về thu hút, tuyển chọn lao động nước ngoài
    - 4. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước đối với lao động nước ngoài
  - III. NGUỒN KINH PHÍ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 47/2022/QĐ-UBND về quy định chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao và hỗ trợ phát ... (ID: 525757)
  - Quyết định 54/2020/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh... (ID: 452380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 17/2023/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 586226)
  - Quyết định 1151/QĐ-UBND năm 2023 Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 580983)
  - Quyết định 4294/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt quy trình giải quyết thủ tục hành chính trong lĩnh vực hoạt động xây dựng; quản lý chất lượng công trình xây dựng; lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam; lao động, tiền lương thuộc phạm vi tiếp nhận của Ban Quản lý Khu Công nghệ cao do Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 581892)
  - Kế hoạch 183/KH-UBND về đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh tham  gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm năm 2023 (ID: 580632)
  - Công văn 2711/SLĐTBXH-VLATLĐ năm 2023 về tăng cường quản lý, sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn Hà Nội do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 590071)