ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 190/KH-UBND

Cần
 Thơ, ngày 12 tháng 9 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

XÂY DỰNG CƠ SỞ DỮ LIỆU NGƯỜI LAO ĐỘNG, VIỆC TÌM NGƯỜI - NGƯỜI TÌM VIỆC
THÀNH PHỐ CẦN THƠ NĂM 2022

Căn cứ Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH 
ngày 30 tháng 6 năm 2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn một
số nội dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025 (sau đây viết là Thông tư số
11/2022/TT-BLĐTBXH).

Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Kế
hoạch xây dựng cơ sở dữ liệu người lao động, việc tìm người - người tìm việc
thành phố Cần Thơ năm 2022, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Xây dựng cơ sở dữ liệu việc tìm người
- người tìm việc, người lao động gắn với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và
các cơ sở dữ liệu khác nhằm phục vụ kịp thời công tác quản lý nhà nước về lao động,
việc làm và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an
ninh; đáp ứng yêu cầu của Chương trình Chuyển đổi số quốc gia.

2. Yêu cầu

- Thu thập thông tin đảm bảo tính kịp
thời, chính xác, trung thực, khoa học, khách quan và kế thừa.

- Việc xây dựng cơ sở dữ liệu phải
tuân thủ các quy định của pháp luật về giao dịch điện tử, lưu trữ điện tử, an
ninh, an toàn, bảo vệ dữ liệu, bảo mật thông tin và các quy định khác có liên
quan; thông tin, dữ liệu trao đổi được mã hoá, đảm bảo tính toàn vẹn, xác thực
được với cơ sở dữ liệu dân cư và các cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác có liên
quan đến chính sách lao động, việc làm.

- Việc chia sẻ thông tin, dữ liệu
tuân thủ quy định của pháp luật trong việc tạo lập, quản lý và sử dụng dữ liệu;
đảm bảo không làm ảnh hưởng tới quyền lợi và trách nhiệm của doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân liên quan; không được xâm phạm quyền về đời sống riêng tư, bí mật
cá nhân, bí mật gia đình, bí mật kinh doanh trừ trường hợp pháp luật có quy định
khác.

- Việc xây dựng, kết nối, chia sẻ dữ liệu
thông tin giữa cơ sở dữ liệu về việc tìm người - người tìm việc; cơ sở dữ liệu
về người lao động thực hiện theo quy định tại Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày
09 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về quản lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số
trong cơ quan nhà nước; Quyết định số 749/QĐ-TTg ngày 3 tháng 6 năm 2020 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình Chuyển đổi số Quốc gia đến năm 2025, định
hướng đến năm 2030; Quyết định số 1371/QĐ-LĐTBXH ngày 03 tháng 12 năm 2021 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Bộ chuẩn trao đổi
dữ liệu điện tử lĩnh vực Lao động, Người có công và Xã hội; đảm bảo việc kết nối,
chia sẻ cơ sở dữ liệu người lao động, việc tìm người - người tìm việc với Kho dữ
liệu dùng chung của thành phố.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Xây dựng cơ
sở dữ liệu về người lao động

a) Đối tượng quản lý

Đối tượng quản lý là người lao động từ
đủ 15 tuổi trở lên đang cư trú tại địa bàn thành phố Cần Thơ.

b) Xây dựng cơ sở dữ liệu về người
lao động

- Cơ sở dữ liệu về người lao động là cơ
sở dữ liệu chuyên ngành, tập hợp các thông tin cơ bản về nhân khẩu học, việc
làm, quan hệ lao động của người lao động, được số hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ
sở hạ tầng thông tin, được kết nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư và các cơ sở dữ liệu khác theo quy định của pháp luật.

- Cơ sở dữ liệu về người lao động bao
gồm các thông tin cơ bản của người lao động, trình độ, kỹ năng lao động, tình
trạng việc làm, quan hệ lao động, tham gia bảo hiểm xã hội của người lao động.

- Thông tin trong cơ sở dữ liệu về
người lao động được xác lập từ các nguồn sau:

+ Thông tin đăng ký lao động của người
lao động thông qua ứng dụng điện tử đăng ký việc làm hoặc các ứng dụng khác có
liên quan.

+ Thông tin về người lao động được số
hóa, chuẩn hóa từ nghiệp vụ thu thập, cập nhật thông tin về lao động.

+ Thông tin được kết nối, chia sẻ, đối
soát với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác.

- Thông tin trong cơ sở dữ liệu về
người lao động được cập nhật, điều chỉnh từ các nguồn sau:

+ Kết quả của quá trình thực hiện các
thủ tục hành chính, nghiệp vụ liên quan đến quản lý lao động.

+ Đề xuất sửa đổi, bổ sung của cơ
quan, tổ chức, cá nhân khi thay đổi hoặc phát hiện các thông tin trong cơ sở dữ
liệu về người lao động chưa đầy đủ, chính xác.

+ Từ các cơ sở dữ liệu khác có liên
quan khi có thay đổi.

- Mẫu biểu:

Mẫu số 03 Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH .

- Phương thức thực hiện:

* Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thực hiện những việc sau:

+ Tổ chức triển khai thực hiện thu thập,
cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn thành phố.

+ Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
để chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thực hiện việc thu thập, cập nhật, chỉnh
sửa thông tin về người lao động cư trú trên địa bàn quản lý.

+ Tổng hợp, đồng bộ cơ sở dữ liệu về
người lao động theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để xây dựng
cơ sở dữ liệu về người lao động trong phạm vi cả nước.

* Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo,
hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc thu thập, cập nhật, chỉnh sửa
thông tin về người lao động cư trú trên địa bàn quản lý.

* Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ vào
nguồn lực, hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp trên và Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để thực hiện:

+ Lập kế hoạch và tổ chức thu thập, cập
nhật, chỉnh sửa thông tin về người lao động cư trú trên địa bàn quản lý; xử lý
các vấn đề phát sinh.

+ Thiết lập cơ chế đối soát, cập nhật,
chia sẻ dữ liệu người lao động thu thập với dữ liệu quốc gia về dân cư và các
cơ sở dữ liệu khác là cơ sở để xác thực hoàn thiện và cung cấp sổ lao động điện
tử của người lao động.

+ Tần suất thu thập, cập nhật thông
tin: Định kỳ, thường xuyên.

- Quy trình thực hiện quản lý thông
tin người lao động trên nền hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư:

Tổ công tác triển khai Đề án “Phát
triển ứng dụng dữ liệu dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi
số quốc gia giai đoạn 2022- 2025, tầm nhìn đến năm 2030” (sau đây gọi là Đề án
06) chịu trách nhiệm chỉ đạo việc triển khai “làm sạch”, cập nhật dữ liệu thông
tin người lao động theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Thông tư số
11/2022/TT-BLĐTBXH như sau:

Bước 1. Tổ
công tác triển khai Đề án 06 cấp xã/phường chỉ đạo cán bộ chuyên trách về Lao động
- Thương binh và Xã hội phối hợp với Công an xã/phường tiến hành rà soát người
lao động trên địa bàn, thu thập thông tin theo Mẫu số 03. Sau khi đã được hoàn
thiện chuyến cho Công an xã/phường.

Bước 2.
Công an xã/phường tiếp nhận Biểu mẫu số 03 thực hiện công tác nhập thông tin
lên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Sau đó, ký và bàn giao lại Mẫu số
03 cho cán bộ được UBND xã/phường phân công nhiệm vụ chuyên trách về Lao động -
Thương binh và Xã hội quản lý, lưu trữ.

Bước 3. Tổ
công tác triển khai Đề án 06 cấp xã/phường chỉ đạo cán bộ chuyên trách về Lao động
- Thương binh và Xã hội thường xuyên phối hợp với Cán bộ Công an cấp xã cung cấp,
cập nhật thông tin thay đổi người lao động vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư.

Bước 4.
Cơ quan Công an sẽ quản lý thông tin người lao động trên hệ thống và cung cấp
các thống kê tình hình người lao động cho cán bộ phụ trách Lao động thương binh
xã hội cùng cấp phục vụ công tác quản lý người lao động và các chính sách lao động
liên quan.

2. Xây dựng cơ
sở dữ liệu về việc tìm người - người tìm việc

a) Xây dựng cơ sở dữ liệu việc tìm
người

- Cơ sở dữ liệu việc tìm người bao gồm
các thông tin về người sử dụng lao động, vị trí việc làm mà người sử dụng lao động
có nhu cầu tuyển dụng.

- Thông tin trong cơ sở dữ liệu việc
tìm người được xác lập từ các nguồn sau:

+ Thông tin đăng ký nhu cầu tuyển dụng
lao động của người sử dụng lao động thông qua ứng dụng điện tử đăng ký việc tìm
người - người tìm việc hoặc các ứng dụng khác có liên quan.

+ Thông tin việc tìm người được số
hóa, chuẩn hóa từ nghiệp vụ thu thập, cập nhật thông tin về nhu cầu tuyển dụng
lao động của người sử dụng lao động, nghiệp vụ về dịch vụ việc làm.

+ Thông tin được kết nối, chia sẻ với
cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo
hiểm xã hội.

- Thông tin trong cơ sở dữ liệu việc
tìm người được điều chỉnh, cập nhật từ các nguồn sau:

+ Kết quả của quá trình thực hiện các
thủ tục, nghiệp vụ về thông tin thị trường lao động, dịch vụ việc làm.

+ Đề xuất sửa đổi, bổ sung của các cơ
quan, tổ chức, cá nhân khi có thay đổi hoặc phát hiện các thông tin trong cơ sở
dữ liệu việc tìm người chưa đầy đủ, chính xác.

+ Từ các cơ sở dữ liệu khác có liên
quan khi có thay đổi.

- Mẫu biểu:

Mẫu số 01 Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH hoặc Mẫu số 03/PLI, 03a/PLI ban hành kèm theo
Nghị định số 23/2021/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi
tiết khoản 3 Điều 37 và Điều 39 của Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc
làm, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm (sau đây viết là Nghị định số
23/2021/NĐ-CP).

- Tần suất thu thập, cập nhật thông
tin: Thường xuyên.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố
Cần Thơ tổ chức thực hiện thu thập, cập nhật, quản lý thông tin trong cơ sở dữ
liệu việc tìm người để phục vụ kết nối cung - cầu lao động ở địa phương.

b) Xây dựng cơ sở dữ liệu người việc
tìm

- Cơ sở dữ liệu người tìm việc gồm
các thông tin cơ bản nhân khẩu học, trình độ giáo dục phổ thông, trình độ và
lĩnh vực giáo dục - đào tạo, kỹ năng về giáo dục nghề nghiệp, kinh nghiệm làm
việc và nhu cầu về việc làm cần tìm của người lao động đang tìm việc làm.

- Thông tin trong cơ sở dữ liệu người
tìm việc được xác lập từ các nguồn sau:

+ Thông tin đăng ký tìm việc làm của
người lao động thông qua ứng dụng điện tử đăng ký việc tìm người - người tìm việc.

+ Thông tin người tìm việc được số
hóa, chuẩn hóa từ nghiệp vụ thu thập, cập nhật thông tin việc tìm người - người
tìm việc, nghiệp vụ về dịch vụ việc làm.

+ Thông tin được kết nối, chia sẻ,
xác thực với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác.

- Thông tin trong cơ sở dữ liệu người
tìm việc được điều chỉnh, cập nhật từ các nguồn sau:

+ Kết quả của quá trình thực hiện các
thủ tục, nghiệp vụ về thông tin thị trường lao động, dịch vụ việc làm.

+ Đề xuất sửa đổi, bổ sung của các cơ
quan, tổ chức, người lao động khi có thay đổi hoặc phát hiện các thông tin
trong cơ sở dữ liệu người tìm việc chưa đầy đủ, chính xác.

+ Từ các cơ sở dữ liệu khác có liên
quan khi có thay đổi.

- Mẫu biểu:

Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo
Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH hoặc Mẫu số 01/PLI, 01a/PLI ban hành kèm theo
Nghị định số 23/2021/NĐ-CP .

- Tần suất thu thập, cập nhật: Thường
xuyên.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố
Cần Thơ thực hiện thu thập, cập nhật, quản lý thông tin trong cơ sở dữ liệu người
tìm việc để phục vụ kết nối cung - cầu lao động ở địa phương.

III. KHAI THÁC, SỬ
DỤNG VÀ QUẢN LÝ CƠ SỞ DỮ LIỆU VIỆC TÌM NGƯỜI - NGƯỜI TÌM VIỆC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG

1. Khai thác, sử
dụng và quản lý cơ sở dữ liệu người lao động

- Các thông tin từ cơ sở dữ liệu về
người lao động được sử dụng để làm cơ sở quản lý lao động và thiết lập sổ lao động
điện tử cho người lao động.

- Cơ quan quản lý nhà nước về lao động,
việc làm khai thác, sử dụng dữ liệu phục vụ các hoạt động quản lý nhà nước về
lao động theo thẩm quyền.

- Người lao động sử dụng sổ lao động
điện tử để thực hiện các giao dịch, thủ tục hành chính liên quan đến đào tạo,
tuyển dụng lao động, tham gia các chính sách hỗ trợ về lao động, việc làm và
các hoạt động của cơ quan liên quan khác.

- Cơ quan, tổ chức, cá nhân khai
thác, sử dụng dữ liệu từ cơ sở dữ liệu người lao động qua Cổng thông tin điện tử
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Cổng thông tin điện tử của địa phương
và các hình thức khác do cơ quan có thẩm quyền cung cấp.

2. Khai thác, sử
dụng và quản lý cơ sở dữ liệu việc tìm người - người tìm việc

- Cơ sở dữ liệu việc tìm người - người
tìm việc do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng, quản lý thống nhất.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố
Cần Thơ khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu việc tìm người - người tìm việc phục vụ
nghiệp vụ thông tin thị trường lao động, dịch vụ việc làm, kết nối cung - cầu
lao động.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố
Cần Thơ cập nhật, theo dõi, quản lý kết quả kết nối việc làm thành công giữa
người lao động và người sử dụng lao động theo Mẫu số 04/PLI ban hành kèm theo
Nghị định số 23/2021/NĐ-CP .

- Cơ quan quản lý nhà nước về việc
làm khai thác và sử dụng dữ liệu phục vụ các hoạt động quản lý nhà nước về lao
động, việc làm theo thẩm quyền.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan theo dõi, hướng dẫn triển khai thực hiện các nội dung xây dựng
cơ sở dữ liệu người lao động, việc tìm người - người tìm việc trên địa bàn.

b) Kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết,
đánh giá việc xây dựng cơ sở dữ liệu người lao động, việc tìm người - người tìm
việc trên địa bàn thành phố; báo cáo trước ngày 15 tháng 12 kết quả thực hiện về
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Tài chính

Phối hợp với Sở Lao động -Thương binh
và Xã hội tham mưu, trình Ủy ban nhân dân thành phố về kinh phí thực hiện Kế hoạch.
Hướng dẫn đơn vị thực hiện thanh, quyết toán kinh phí theo quy định.

3. Sở, ban ngành
thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các nội dung
xây dựng cơ sở dữ liệu người lao động, việc tìm người - người tìm việc trên địa
bàn thành phố.

b) Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức
thu thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin về người lao động cư trú trên địa bàn
quản lý.

c) Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thu
thập, cập nhật thông tin về người lao động cư trú trên địa bàn theo chỉ đạo của
Ủy ban nhân dân cấp huyện.

d) Báo cáo tình hình quản lý, khai
thác sử dụng dữ liệu về lao động gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội khi có
yêu cầu của cơ quan quản lý.

4. Trung tâm Dịch
vụ việc làm thành phố

a) Thực hiện số hóa nghiệp vụ về dịch
vụ việc làm, thông tin thị trường lao động đáp ứng nhu cầu thu thập, cập nhật,
khai thác, quản lý và kết nối, báo cáo chia sẻ cơ sở dữ liệu việc tìm người -
người tìm việc.

b) Tổ chức thu thập, cập nhật và báo cáo
dữ liệu thuộc phạm vi quản lý đảm bảo đầy đủ, chính xác, đúng thời hạn.

Trên đây là Kế hoạch xây dựng cơ sở dữ
liệu người lao động, việc tìm người - người tìm việc thành phố Cần Thơ năm
2022, đề nghị các cơ quan, đơn vị và địa phương tổ chức triển khai thực hiện.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị báo cáo đến Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu đề xuất, trình Ủy ban nhân dân
thành phố chỉ đạo kịp thời./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH;

 - TT. TU; TT. HĐND TP;

 - CT, PCT UBND TP;

 - UBMTTQVN TP và các tổ chức thành viên;

 - Sở, ban ngành thành phố;

 - Trung tâm Dịch vụ việc làm TP;

 - UBND quận, huyện;

 - UBND xã, phường, thị trấn;

 - VP UBND TP (3CE);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT, MK.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thực Hiện--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 190/KH-UBND về xây dựng cơ sở dữ liệu người lao động, việc tìm người - người tìm việc thành phố Cần Thơ năm 2022
So hieu: 190/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Nguyễn Thực Hiện
Ngay ban hanh: 12/09/2022
Ngay hieu luc: 12/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH XÂY DỰNG CƠ SỞ DỮ LIỆU NGƯỜI LAO ĐỘNG, VIỆC TÌM NGƯỜI - NGƯỜI TÌM VIỆC THÀNH PHỐ CẦN THƠ NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Xây dựng cơ sở dữ liệu về người lao động
    - 2. Xây dựng cơ sở dữ liệu về việc tìm người - người tìm việc
  - III. KHAI THÁC, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ CƠ SỞ DỮ LIỆU VIỆC TÌM NGƯỜI - NGƯỜI TÌM VIỆC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
    - 1. Khai thác, sử dụng và quản lý cơ sở dữ liệu người lao động
    - 2. Khai thác, sử dụng và quản lý cơ sở dữ liệu việc tìm người - người tìm việc
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở, ban ngành thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
    - 4. Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1371/QĐ-LĐTBXH năm 2021 về Bộ chuẩn trao đổi dữ liệu điện tử lĩnh vực Lao động, Người có công và... (ID: 496610)
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Quyết định 749/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt "Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng ... (ID: 444136)
  - Nghị định 47/2020/NĐ-CP về quản lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước (ID: 439384)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 11/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn nội dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục ... (ID: 520433)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 100/KH-UBND về xây dựng cơ sở dữ liệu người lao động, việc tìm người - người tìm việc thành phố Cần Thơ năm 2023 (ID: 567061)
  - Kế hoạch 2521/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 527502)
  - Kế hoạch 5196/KH-UBND về triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng năm 2022 (ID: 523404)
  - Quyết định 16/2020/QĐ-UBND về Quy chế quản lý, vận hành và khai thác sử dụng Phần mềm quản lý cơ sở dữ liệu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tỉnh Tuyên Quang (ID: 453823)