ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 190/KH-UBND

Quảng Ninh, ngày
 08 tháng 10 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐÀO TẠO, ĐÀO TẠO LẠI NÂNG CAO KỸ NĂNG NGUỒN
NHÂN LỰC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CỦA CUỘC CÁCH MẠNG CÔNG NGHIỆP LẦN THỨ TƯ”

Thực hiện Quyết định số 1446/QĐ-TTg 
ngày 30/8/2021 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Chương trình “Đào tạo, đào tạo
lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư”; theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại
văn bản số 3366/TTr-LĐTBXH ngày 30/9/2021, Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình “Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ
năng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư”
trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Triển khai đào tạo, đào tạo lại nguồn
nhân lực ở các trình độ giáo dục
nghề nghiệp để có kiến thức, kỹ năng phù hợp, có thể tiếp thu, làm chủ, khai
thác, vận hành hiệu quả những tiến bộ công nghệ của cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; gắn kết, đáp ứng nhu cầu
của doanh nghiệp về nhân lực trên địa bàn tỉnh; góp phần nâng cao năng suất lao
động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia, sẵn sàng đón nhận
làn sóng đầu tư FDI mới dịch chuyển vào tỉnh Quảng Ninh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Đào tạo các nghề mới và các kỹ năng
nghề mới cho ít nhất 05 nghề trọng điểm cấp độ khu vực và
quốc tế ở trình độ cao đẳng và trung cấp, ưu tiên cho các lĩnh vực tỉnh đang đẩy
mạnh thu hút như: công nghiệp chế biến chế tạo, kinh tế biển, dịch vụ cảng biển,
logictic, quản lý quản trị hiện đại, lĩnh vực công nghệ thông tin, công nghệ mới,
công nghệ cao, các kỹ năng tương lai đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư.

- Đào tạo lại nâng cao kiến thức, kỹ
năng gắn với chuyển đổi việc làm cho người lao động bị tác động của cuộc Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư cho ít nhất 5 nghìn lượt người với thời gian đào tạo, bồi
dưỡng dưới 12 tháng.

- Xác định ngành, nghề đào tạo, kỹ
năng nghề và mô hình đào tạo mới trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp nhằm thích
ứng với yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư góp phần đổi mới và
nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa dạng, linh hoạt đáp ứng
nhu cầu học tập suốt đời của người dân trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.

II. PHẠM VI CHƯƠNG
TRÌNH

1. Đối tượng đào tạo, đào tạo lại

a) Đối tượng đào tạo: Học sinh, sinh
viên trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (tham gia các chương
trình đào tạo ngành, nghề mới, các chương trình đào tạo bổ sung kỹ năng mới, kỹ năng tương lai) đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

b) Đối tượng đào tạo lại:

- Người lao động trong các doanh nghiệp
để chuyển đổi nghề nghiệp do chịu tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư.

- Người lao động trong các doanh nghiệp
ở những ngành nghề công nghệ mới hoặc cần nâng cao kiến thức, kỹ năng để tiếp
thu, làm chủ và khai thác hiệu quả tiến bộ khoa học và công nghệ ở các trình độ
của giáo dục nghề nghiệp.

2. Thời gian thực hiện: Trong giai đoạn
năm 2021-2025 

III. NHIỆM VỤ VÀ
GIẢI PHÁP

1. Đẩy mạnh công
tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức về đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng
nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư phục vụ
phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Quảng Ninh

- Tăng cường tuyên truyền Quyết định
số 1446/QĐ-TTg ngày 30/8/2021 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Chương trình
“Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư” và các chủ trương, định hướng của Đảng, Nhà
nước, các quy định của pháp luật liên quan đến cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư.

- Tập trung tuyên truyền đối với người
sử dụng lao động và người lao động trong độ tuổi có khả năng lao động; học
sinh, sinh viên các Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các Trường trung học phổ thông,
Trung tâm Hướng nghiệp và Giáo dục thường xuyên để người lao động, học sinh và
phụ huynh học sinh sớm có định hướng nghề nghiệp phù hợp với năng lực và điều
kiện của mình, nâng cao tỷ lệ học sinh chọn hướng nghề nghiệp vào các trường
nghề bằng việc tạo dựng uy tín, chất lượng của các cơ sở
đào tạo nghề nghiệp và cơ hội nghề nghiệp có được, đẩy mạnh công tác phân luồng
học sinh sau tốt nghiệp trung học cơ sở.

- Xây dựng các trang chuyên đề,
chuyên mục trên các phương tiện thông tin đại chúng của Tỉnh, địa phương về nhu cầu nhân lực và chiến lược phát triển ngành, nghề của
tỉnh, địa phương, các đơn vị, các doanh nghiệp, nhà đầu tư góp phần định hướng
đào tạo nghề phù hợp với nhu cầu sử dụng.

- Định hướng đào tạo, đào tạo lại
nhân lực có tay nghề phải trên cơ sở nhu cầu thực tế về nguồn nhân lực của thị
trường lao động, lấy tín nhiệm của thị trường lao động đối với người học sau
khi tốt nghiệp là tiêu chí để đánh giá uy tín, chất lượng của các cơ sở đào tạo
nghề nghiệp.

- Tăng cường tuyên truyền các chính
sách hỗ trợ học nghề của trung ương và của tỉnh nhằm khuyến khích thanh niên
tham gia học nghề.

2. Đánh giá, xác
định nhu cầu đào tạo, đào tạo lại trên địa bàn tỉnh

- Khảo sát, đánh giá thực trạng kỹ
năng của người lao động tại các doanh nghiệp theo các lĩnh vực, ngành, nghề chịu
tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, nhất là trong lĩnh vực dệt
may, da giày và các lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ ưu tiên phát triển
đáp ứng yêu cầu của cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

- Vận dụng kinh nghiệm của khu vực và
quốc tế về đào tạo các ngành, nghề đào tạo mới, kỹ năng
nghề mới trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp để đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư.

- Xác định nhu cầu đào tạo để cập nhật,
nâng cao kiến thức, kỹ năng nguồn nhân lực ở các ngành nghề
khoa học - kỹ thuật - công nghệ, ưu tiên cho công nghiệp chế biến chế tạo, kinh
tế biển, dịch vụ cảng biển, logictic, quản lý quản trị hiện
đại, lĩnh vực công nghệ thông tin, công nghệ mới, công nghệ cao.

- Xác định nhu cầu đào tạo lại để
chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động (nhất là lao động phổ thông) đang làm
việc trong những ngành nghề bị tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư tại các doanh nghiệp sử dụng nhiều
lao động (như các nghề Công nghiệp chế biến chế tạo, Quản trị dịch
vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống,
Nấu ăn...), có ngành nghề lao động giản đơn (ngành nghề có năng suất lao động thấp, lao động có kỹ năng thấp; lao động
có nguy cơ thất nghiệp...).

3. Xây dựng các
chương trình, giáo trình đào tạo, đào tạo lại

- Xác định danh mục các ngành, nghề cần
đào tạo, đào tạo lại trong Kế hoạch; phân tích nghề, phân
tích công việc, xác định các vị trí việc làm, xác định năng lực yêu cầu đối với
người học sau khi được đào tạo (chuẩn đầu ra đào tạo) để đáp ứng yêu cầu của cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư cho từng ngành, nghề cần đào tạo, đào tạo lại.

- Biên soạn các chương trình đào tạo, đào tạo lại theo hướng bổ sung các kiến
thức, kỹ năng thiếu hụt cho nguồn nhân lực; kết hợp các kiến
thức về công nghệ thông tin với các kiến thức về công nghệ mới; đáp ứng chuẩn đầu
ra của nghề, đồng thời tạo sự liên thông giữa các trình độ trong một nghề và giữa
các nghề.

- Xây dựng định mức, kinh tế kỹ thuật
đối với ngành, nghề đào tạo mới và đối với phần đào tạo bổ sung những kiến thức,
kỹ năng mới phục vụ triển khai chương trình đào tạo và xác định đơn giá đặt
hàng đào tạo.

- Xây dựng học liệu dùng chung cho
các chương trình đào tạo để chia sẻ giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và
doanh nghiệp tham gia, thực hiện chuyển đổi số, xây dựng thư viện điện tử, hệ
thống đào tạo trực tuyến tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tham gia đào tạo
trong Kế hoạch; khuyến khích các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng phòng học
đa phương tiện, phòng chuyên môn hóa; hệ thống thiết bị và các phần mềm ảo mô
phỏng.

4. Nâng cao năng
lực đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp và người dạy
nghề trong doanh nghiệp

- Xây dựng chương trình đào tạo nâng
cao năng lực cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp và
người dạy trong doanh nghiệp tham gia Kế hoạch.

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức
chuyên môn và các kỹ năng cần thiết phục vụ đào tạo, đào tạo lại nguồn nhân lực
đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp và người dạy
trong doanh nghiệp tham gia Kế hoạch.

- Hình thành đội ngũ chuyên gia, nhà
giáo và cán bộ quản lý trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp, người dạy trong doanh
nghiệp đáp ứng yêu cầu đào tạo, đào tạo lại nguồn nhân lực theo yêu cầu của Kế
hoạch.

5. Lựa chọn các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp để giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng đào tạo,
đào tạo lại

- Khảo sát, đánh giá năng lực, điều
kiện của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp tham gia đào tạo, đào tạo
lại trong Kế hoạch.

- Lựa chọn các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, doanh nghiệp đủ điều kiện để tham gia đào tạo, đào tạo lại trong Kế hoạch.

- Định kỳ đánh giá kết quả, hiệu quả
triển khai đào tạo, đào tạo lại để làm căn cứ quyết định lựa chọn cơ sở giáo dục
nghề nghiệp và doanh nghiệp tiếp tục tham gia đào tạo, đào tạo lại trong Kế hoạch.

6. Tổ chức đào tạo,
đào tạo lại

- Các sở, ban, ngành và địa phương cấp
huyện giao nhiệm vụ cho đơn vị trực thuộc hoặc đặt hàng các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp được lựa chọn tham gia đào tạo hoặc đào tạo lại trong Kế hoạch theo hình
thức chính quy hoặc thường xuyên; đặt hàng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc
doanh nghiệp được lựa chọn để đào tạo, đào tạo lại trình độ sơ cấp và các
chương trình đào tạo khác trong Kế hoạch.

- Hằng năm, xây dựng kế hoạch đào tạo
có phân công trách nhiệm của cơ sở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp trong
việc tổ chức thực hiện đào tạo, đào tạo lại.

- Xây dựng, vận hành cổng thông tin
điện tử để quản lý, kết nối các thành phần tham gia Kế hoạch, phục vụ việc triển
khai và quản lý, theo dõi Kế hoạch hiệu quả.

- Tổ chức đào tạo, đào tạo lại tại cơ
sở giáo dục nghề nghiệp hoặc tại doanh nghiệp hoặc kết hợp cả hai phương thức
theo hình thức vừa học vừa làm, thời gian đào tạo phù hợp theo tính chất và mức
độ thiếu hụt kiến thức, kỹ năng; tăng
cường việc gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp nhằm sử dụng
có hiệu quả trang thiết bị và công nghệ của doanh nghiệp phục vụ cho công tác
đào tạo, hình thành năng lực nghề nghiệp cho người học trong quá trình đào tạo
và thực tập tại doanh nghiệp.

- Thực hiện việc tổ chức đào tạo, kiểm
tra, đánh giá kết quả đào tạo theo quy định; thanh quyết
toán theo số lượng và chất lượng người học tốt nghiệp.

7. Tổng kết, đánh
giá kết quả đào tạo, đào tạo lại

- Xác định ngành, nghề đào tạo, kỹ
năng nghề và mô hình đào tạo mới trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp nhằm thích
ứng với yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, góp phần đổi mới và
nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa dạng, linh hoạt để
đáp ứng nhu cầu học tập suốt đời của người dân.

- Lồng ghép các chính sách của Trung
ương và của Tỉnh để hỗ trợ người lao động khi tham gia đào tạo lại, đào tạo
nâng cao chuyên môn và kỹ năng để chuyển đổi công việc đáp ứng yêu cầu của cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, trong đó mở rộng đối tượng được hỗ trợ gồm
cả người lao động thất nghiệp và người lao động
có nguy cơ thất nghiệp cao từ nguồn kinh phí, các quỹ hợp pháp và vốn sự nghiệp
thực hiện các chương trình trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và Kế hoạch này.

- Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết
rút kinh nghiệm; kịp thời khen thưởng các tổ chức, cá nhân
có thành tích xuất sắc; phát hiện, kiến nghị với các cấp
có thẩm quyền bổ sung, hoàn thiện các cơ chế, chính sách, quy định của pháp luật
liên quan tới đào tạo, đào tạo lại.

IV. KINH PHÍ

Nguồn kinh phí triển khai Kế hoạch
bao gồm:

1. Quỹ, kinh phí đào tạo của doanh
nghiệp và nguồn thu sự nghiệp của các trường tham gia đào tạo.

2. Kinh phí từ các quỹ hợp pháp theo
quy định của pháp luật.

3. Kinh phí lồng ghép từ các chương
trình, dự án khác được cấp có thẩm quyền phê duyệt, các dự án hợp tác, nguồn
tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước và nguồn vốn hợp
pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành
và địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp trong
Kế hoạch.

- Phối hợp với các doanh nghiệp, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, cơ quan, tổ chức có liên quan xây dựng chương trình đào tạo,
đào tạo lại trong Kế hoạch này.

- Hướng dẫn cho các cơ quan quản lý
nhà nước, doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp tham gia đào tạo, đào tạo
lại theo Kế hoạch.

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện kế hoạch; định kỳ tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện với Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh theo quy định.

2. Sở Giáo dục
và Đào tạo

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trong việc triển khai Kế hoạch; hướng dẫn thực hiện liên thông giữa
các cấp trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp với các cấp
trình độ đào tạo khác trong hệ thống giáo dục quốc dân, nhất là ở các ngành nghề đào tạo, đào tạo lại của Kế hoạch này.

- Kết nối với các Trường đại học chất
lượng cao trong và ngoài tỉnh để đào tạo, đào tạo lại đối với
đội ngũ lao động có yêu cầu trình độ từ đại học trở lên.

3. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

- Xây dựng chỉ tiêu kế hoạch đào tạo
nhân lực trong kế hoạch kinh tế - xã hội hằng năm của tỉnh;
chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương tổng hợp nhu cầu nhân lực
qua đào tạo trong các doanh nghiệp FDI phục vụ đào tạo,
đào tạo lại lao động.

- Tổng hợp kế hoạch kinh phí triển
khai Kế hoạch thuộc nguồn kinh phí các chương trình, dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn ODA, các
chương trình dự án sử dụng nguồn vốn hợp khác để trình cấp thẩm quyền phê duyệt.

4. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành, địa phương có liên quan bố trí kinh phí lồng ghép từ các chương trình, dự án
khác được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo phân cấp ngân sách hiện hành và khả
năng cân đối của ngân sách nhà nước
trong từng thời kỳ.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn cụ thể các cơ chế, chính
sách đối với các hoạt động của Kế hoạch; kiểm tra và giám
sát tình hình thực hiện.

5. Sở Công
Thương

Khảo sát, đánh giá thực trạng kỹ năng
của người lao động tại các doanh nghiệp chịu tác động của cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư, nhất là trong lĩnh vực dệt may, da giày và các lĩnh vực công
nghệ cao, công nghệ ưu tiên phát triển đáp ứng yêu cầu của cách mạng công nghiệp
lần thứ tư.

6. Sở Khoa học
và Công nghệ

Tổng hợp nhu cầu đào tạo, đào tạo lại
về nhân lực của các tổ chức khoa học và công nghệ, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc phối hợp với các Trường đại học, Viện nghiên cứu
để tổ chức đào tạo, đào tạo lại
nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh; đẩy mạnh hoạt động khoa học và công nghệ; tiếp
nhận, chuyển giao công nghệ; đổi mới
công nghệ và khởi nghiệp đổi mới
sáng tạo trên địa bàn tỉnh”.

7. Ban Quản lý
khu kinh tế

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức các Hội nghị giữa Cơ quan quản lý nhà nước, doanh nghiệp
và cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhằm đưa ra các giải pháp đáp ứng nhu cầu đào tạo,
đào tạo lại nguồn nhân lực của doanh nghiệp và thị trường lao động.

- Chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn các
doanh nghiệp trong khu công nghiệp xác định nhu cầu đào tạo
lại (quy mô, số lượng, cơ cấu ngành, nghề, trình độ đào tạo,
kỹ năng nghề...) để chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động (nhất là lao động
phổ thông) đang làm việc trong những ngành
nghề bị tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
tại các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, các ngành nghề lao động giản đơn
(ngành nghề có năng suất lao động thấp, lao động có kỹ năng
thấp; lao động có nguy cơ thất nghiệp...). Tổ
chức các hoạt động hợp tác với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong đào tạo
nhân lực và cung cấp nhân lực theo nhu cầu của doanh nghiệp.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp
có thông tin phản hồi về mức đô hài lòng đối với “sản phẩm
đào tạo” của cơ sở đào tạo khi được tuyển vào làm việc cũng như học sinh, sinh viên thực tập tại doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh tuyên
truyền phổ biến những chủ trương, chính sách pháp luật về phát triển các khu
kinh tế, khu công nghiệp; tăng cường công tác xúc tiến đầu tư, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư xây dựng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
các trung tâm đào tạo tại khu công nghiệp.

8. Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố

- Đẩy mạnh thông tin tuyên truyền; chủ động phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội, hội nghề nghiệp trong việc tuyên truyền,
vận động người dân tham gia học nghề, đào tạo, đào tạo lại
nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu của cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, phục vụ phát triển kinh
tế - xã hội tỉnh Quảng Ninh.

- Thực hiện dự báo, khảo sát xác định
nhu cầu đào tạo, đào tạo lại trên
địa bàn để chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động (nhất là lao động phổ
thông) đang làm việc trong những ngành nghề bị tác động của cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư tại các doanh nghiệp sử dụng nhiều
lao động, các ngành nghề lao động giản đơn (ngành nghề có năng suất
lao động thấp, lao động có kỹ năng thấp; lao động có nguy cơ thất nghiệp...).

- Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ
quản lý nhà nước, cán bộ quản lý của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đội ngũ
nhà giáo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và người dạy nghề trong doanh nghiệp.

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ tổ chức
chỉ đạo triển khai Kế hoạch theo lĩnh vực quản lý; lồng ghép có hiệu quả công
tác hỗ trợ đào tạo nhân lực cho các doanh nghiệp với các chương
trình phát triển kinh tế xã hội, chương trình xây dựng nông thôn mới, các kế hoạch,
đề án giáo dục nghề nghiệp được triển khai tại địa phương; chịu trách nhiệm phối
hợp với các đơn vị liên quan thực hiện Kế hoạch này.

- Giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng với các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp có đủ điều kiện để tham gia đào tạo,
đào tạo lại của Kế hoạch theo quy định của pháp luật.

- Tăng cường công tác quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp ở cấp huyện. Quản lý, sử dụng có hiệu quả các nguồn kinh phí đầu tư, hỗ trợ cho công tác
giáo dục nghề nghiệp. Thường xuyên kiểm tra, giám sát và định
kỳ báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch.

9. Các sở, ban,
ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội
- nghề nghiệp

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tăng cường tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp, về đào tạo, đào tạo lại, nâng cao kỹ năng nguồn nhân
lực đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ
tư và tham gia thực hiện đánh giá, xác định, đề xuất nhu cầu
đào tạo, đào tạo lại; xây dựng các chương trình đào tạo, đào tạo lại; nâng cao
năng lực đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp, người dạy
trong doanh nghiệp tham gia tổ chức đào tạo, đào tạo lại và lồng ghép các chương trình, dự án thuộc trách nhiệm quản lý bảo đảm sử dụng
vốn ngân sách nhà nước hiệu quả.

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ tổ chức
chỉ đạo và xây dựng, triển khai Kế hoạch này theo lĩnh vực quản lý; chịu trách
nhiệm phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện.

- Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề
nghiệp trong phạm vi chức năng nhiệm vụ của mình, chỉ đạo các cơ quan, đơn vị
thành viên thực hiện công tác tuyên truyền, vận động hội
viên, đoàn viên và nhân dân nâng cao nhận thức trong công tác đào tạo nghề nghiệp,
thu hút nguồn nhân lực, lao động tay nghề cao.

10. Các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Xây dựng chương trình đào tạo và
chuẩn bị các điều kiện cần thiết về cơ sở vật chất, đội ngũ, ...tổ chức đào tạo,
bồi dưỡng ngành nghề mới, kiến thức
và các kỹ năng theo yêu cầu đào tạo, đào tạo lại nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu
của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý
cơ sở giáo dục nghề nghiệp và người dạy nghề trong doanh nghiệp, người lao động
và học sinh, sinh viên.

- Hình thành đội ngũ chuyên gia, nhà
giáo và cán bộ quản lý trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp, người dạy trong doanh
nghiệp đáp ứng yêu cầu đào tạo, đào tạo lại nguồn nhân lực theo yêu cầu của Kế
hoạch.

- Xây dựng học liệu dùng chung cho
các chương trình đào tạo, thực hiện chuyển đổi số, xây dựng thư viện điện tử, hệ thống đào tạo trực
tuyến tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tham gia đào tạo trong Kế hoạch.

11. Các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Phối hợp xây dựng các chương trình
đào tạo nâng cao năng lực cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục
nghề nghiệp và người dạy nghề trong doanh nghiệp.

- Xác định nhu cầu đào tạo để cập nhật,
nâng cao kiến thức, kỹ năng nguồn nhân lực ở các ngành nghề khoa học - kỹ thuật
- công nghệ, ưu tiên cho công nghệ thông tin, công nghệ mới, công nghệ cao, các
kỹ năng tương lai.

- Xác định nhu cầu đào tạo lại để
chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động (nhất là lao động
phổ thông) đang làm việc trong những ngành nghề bị tác động
của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư tại các doanh nghiệp sử dụng nhiều
lao động, có ngành nghề lao động giản đơn (ngành nghề có năng suất lao động thấp,
lao động có kỹ năng thấp; lao động có nguy cơ thất nghiệp...).

Căn cứ Kế hoạch này, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm
chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức thực hiện. Định kỳ hằng
năm (trước ngày 05/12) và đột xuất, báo cáo kết quả triển khai Kế hoạch về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh theo quy định. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm đầu mối, theo
dõi, hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc việc thực hiện Kế hoạch
này; tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch trên địa bàn tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH;
 (báo cáo)

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; (báo cáo)

 - CT các PCT UBND tỉnh; (báo cáo)

 - UB MTTQ và các tổ chức chính
 trị xã hội; 

 - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

- UBND các huyện, thị xã, thành phố;

- V0,1,2,3; các Chuyên viên NCTH;

- Lưu: VT,VX2.

 03b-KH24

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư” do tỉnh Quảng Ninh ban hành
So hieu: 190/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Hạnh
Ngay ban hanh: 08/10/2021
Ngay hieu luc: 08/10/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐÀO TẠO, ĐÀO TẠO LẠI NÂNG CAO KỸ NĂNG NGUỒN NHÂN LỰC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CỦA CUỘC CÁCH MẠNG CÔNG NGHIỆP LẦN THỨ TƯ”
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức về đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư phục vụ phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Quảng Ninh
    - 2. Đánh giá, xác định nhu cầu đào tạo, đào tạo lại trên địa bàn tỉnh
    - 3. Xây dựng các chương trình, giáo trình đào tạo, đào tạo lại
    - 4. Nâng cao năng lực đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp và người dạy nghề trong doanh nghiệp
    - 5. Lựa chọn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp để giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng đào tạo, đào tạo lại
    - 6. Tổ chức đào tạo, đào tạo lại
    - 7. Tổng kết, đánh giá kết quả đào tạo, đào tạo lại
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Sở Công Thương
    - 6. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 7. Ban Quản lý khu kinh tế
    - 8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 9. Các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp
    - 10. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh
    - 11. Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1446/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân ... (ID: 486479)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 153/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình "Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư" trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2025 (ID: 526257)
  - Kế hoạch 1519/KH-UBND năm 2022 về đào tạo phát triển nguồn nhân lực công nghiệp sinh học ngành nông nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2022-2025 (ID: 512874)
  - Kế hoạch 709/KH-UBND năm 2021 về tổ chức thực hiện đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2021-2025 (ID: 501016)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2021 về tuyên truyền, nâng cao nhận thức, phổ biến kiến thức và đào tạo nguồn nhân lực an toàn thông tin tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2021-2025 (ID: 488748)
  - Quyết định 1745/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình 19-CTr/TU về Phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu xây dựng Bình Dương phát triển bền vững theo hướng đô thị thông minh, văn minh, hiện đại giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 485963)
  - Quyết định 28/2021/QĐ-UBND quy định về phong trào thi đua “Đổi mới, phát triển, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực” trên địa bàn tỉnh Lào Cai giai đoạn 2021-2025 (ID: 479096)