ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1910/KH-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 10 tháng 5 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2023 -
2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2045 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Thực hiện Quyết định số 2239/QĐ-TTg ngày 30 tháng
12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chiến lược phát triển
giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045;

Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn
2023 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh như sau:

I. QUAN ĐIỂM

1. Phát triển giáo dục nghề nghiệp là nhiệm
vụ quan trọng hàng đầu trong phát triển nguồn nhân lực để tranh thủ thời cơ dân
số vàng, hình thành nguồn nhân lực trực tiếp có chất lượng, hiệu quả và kỹ năng
nghề cao, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh theo
Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025.

2. Phát triển giáo dục nghề nghiệp theo hướng
mở, linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, hội nhập, chú trọng về quy mô, cơ cấu, chất
lượng đào tạo; quan tâm đầu tư, đẩy mạnh liên kết với các tỉnh, vùng kinh tế trọng
điểm và hợp tác quốc tế để phát triển các ngành, nghề đào tạo đạt trình độ của
khu vực ASEAN, tiến tới tương đương trình độ quốc tế.

3. Phát triển giáo dục nghề nghiệp bám sát
nhu cầu của thị trường lao động gắn kết với việc làm thỏa đáng, an sinh xã hội
và phát triển bền vững, bao trùm; phát huy tối đa năng lực, phẩm chất của người
học; thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.

4. Ưu tiên phân bổ ngân sách cho giáo dục
nghề nghiệp thuộc các chương trình, dự án của Thành phố; tăng cường xã hội hóa
giáo dục nghề nghiệp ở từng địa bàn, ngành, nghề phù hợp với nhu cầu thực tế.

5. Phát triển giáo dục nghề nghiệp là trách
nhiệm của các cấp, các ngành, doanh nghiệp, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và người
dân; được chú trọng trong các kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển
ngành, địa phương.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Phát triển nhanh giáo dục nghề nghiệp nhằm đáp ứng
nhu cầu đa dạng của thị trường lao động, của người dân và yêu cầu ngày càng cao
về số lượng, cơ cấu, chất lượng nhân lực có kỹ năng nghề phục vụ cho sự phát
triển của Thành phố trong từng giai đoạn.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Đến năm 2025

Bảo đảm quy mô, cơ cấu ngành, nghề đào tạo cho phục
hồi và phát triển kinh tế - xã hội Thành phố; chất lượng đào tạo nghề của các
trường đạt tiêu chuẩn trình độ quốc gia, tiếp cận trình độ các nước ASEAN-4,
các nước phát triển trong khu vực và quốc tế; góp phần nâng tỷ lệ lao động qua
đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt 87%.

Một số chỉ tiêu chủ yếu:

- Thu hút từ 40 - 45% học sinh tốt nghiệp trung học
cơ sở và trung học phổ thông vào hệ thống giáo dục nghề nghiệp; học sinh, sinh
viên nữ đạt trên 30% trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh mới.

- Ít nhất 40% lực lượng lao động được đào tạo lại,
đào tạo thường xuyên.

- Ít nhất 35% tỷ lệ lao động là người khuyết tật
còn khả năng lao động được học nghề phù hợp.

- Ít nhất 30% các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và 30%
chương trình đào tạo các ngành, nghề trọng điểm đạt tiêu chuẩn kiểm định chất
lượng.

- Phấn đấu 100% nhà giáo đạt chuẩn; khoảng 90% cán
bộ quản lý được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng quản lý - quản trị hiện đại.

- Phấn đấu khoảng 80% ngành, nghề đào tạo được xây
dựng, cập nhật chuẩn đầu ra theo Khung trình độ quốc gia.

- Phấn đấu trên địa bàn Thành phố có 04 trường đạt
chất lượng cao; 03 trường tiếp cận trình độ các nước ASEAN-4; 01 trường tiếp cận
trình độ các nước phát triển trong nhóm G20; khoảng 10 ngành, nghề trọng điểm
có năng lực cạnh tranh vượt trội trong các nước ASEAN.

2.2. Đến năm 2030:

Tập trung nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục
nghề nghiệp nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực có kỹ năng nghề quốc gia; có công
nghiệp hiện đại; chủ động tham gia vào thị trường đào tạo nhân lực quốc gia;
trong đó một số nghề tiếp cận trình độ các nước trong khu vực ASEAN-4; góp phần
nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt 89%.

Một số chỉ tiêu chủ yếu:

- Thu hút 45-50% học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở
và trung học phổ thông vào hệ thống giáo dục nghề nghiệp; học sinh, sinh viên nữ
đạt trên 35% trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh mới.

- Ít nhất 60% lực lượng lao động được đào tạo lại,
đào tạo thường xuyên.

- Ít nhất 40% tỷ lệ lao động là người khuyết tật
còn khả năng lao động được học nghề phù hợp.

- Phấn đấu 70% các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và
100% chương trình đào tạo các ngành, nghề trọng điểm đạt tiêu chuẩn kiểm định
chất lượng.

- Phấn đấu 100% nhà giáo đạt chuẩn; 100% cán bộ quản
lý được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng quản lý - quản trị hiện đại.

- Phấn đấu 100% ngành, nghề đào tạo được xây dựng,
cập nhật chuẩn đầu ra theo khung trình độ quốc gia.

- Phấn đấu có 10 trường chất lượng cao.

2.3. Tầm nhìn đến năm 2045

Giáo dục nghề nghiệp Thành phố đáp ứng nhu cầu nhân
lực có kỹ năng nghề cao, trở thành địa phương phát triển hàng đầu về giáo dục
nghề nghiệp trong nước, trong khu vực ASEAN và bắt kịp trình độ tiên tiến của
thế giới, có năng lực cạnh tranh vượt trội ở một số lĩnh vực, ngành, nghề đào tạo.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

Để đạt được các mục tiêu Kế hoạch, cần thực hiện đồng
bộ 08 nhóm nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu, trong đó “Đẩy nhanh chuyển đổi số, hiện
đại hóa cơ sở vật chất thiết bị và đổi mới chương trình, phương thức đào tạo”
và “Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề và cán bộ
quản lý trong giáo dục nghề nghiệp” là giải pháp đột phá. Cụ thể:

1. Xây dựng chính sách, nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp

- Triển khai hiệu quả Khung trình độ quốc gia Việt
Nam đối với các trình độ giáo dục nghề nghiệp và khung trình độ kỹ năng nghề quốc
gia.

- Xây dựng chính sách nhằm thu hút, tuyển dụng cán
bộ quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề
nghiệp; tuyển dụng, sử dụng, đãi ngộ, tôn vinh đối với nhà giáo, nghệ nhân,
chuyên gia, người dạy nghề trong giáo dục nghề nghiệp (chú trọng người dạy 04
ngành công nghiệp và 09 ngành dịch vụ trọng yếu) bảo đảm yếu tố bình đẳng giới.

- Xây dựng chính sách thu hút các nhà đầu tư, doanh
nghiệp, người sử dụng lao động tích cực tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp
và phát triển kỹ năng nghề, chú trọng đào tạo nghề tại nơi làm việc.

- Đẩy mạnh việc hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao chất
lượng đào tạo nghề tại chỗ bao gồm việc hỗ trợ xây dựng và thẩm tra chương
trình, giáo trình đào tạo và đánh giá cơ sở vật chất, phương tiện kỹ thuật dạy
học.

- Thành lập các Hội đồng phát triển Giáo dục nghề
nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh (gồm đại diện: các cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
doanh nghiệp đầu ngành, hiệp hội doanh nghiệp, đại diện người lao động, người sử
dụng lao động và đại diện các tổ chức, cá nhân liên quan đến ngành, nghề)
nhằm xây dựng, đề xuất các tiêu chuẩn kỹ năng nghề cho các chương trình đào tạo
theo hướng tiếp cận chuẩn kỹ năng nghề của các nước phát triển trong khu vực
ASEAN và thế giới.

- Phối hợp trình cấp có thẩm quyền ban hành chính
sách khi có hướng dẫn của trung ương như: (1) Chính sách thu hút người học các
trình độ giáo dục nghề nghiệp thuộc lĩnh vực, ngành, nghề trọng điểm; ngành,
nghề nặng nhọc, độc hại, sức khỏe...; (2) Chính sách đối với người học thuộc
các đối tượng đặc thù như người khuyết tật, người dân tộc thiểu số, lao động
nông thôn, lao động nữ, lao động di cư, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, bộ
đội xuất ngũ...; chính sách về bình đẳng giới trong giáo dục nghề nghiệp; (3)
Chính sách nhằm đẩy mạnh phân luồng học sinh sau trung học cơ sở và trung học
phổ thông vào giáo dục nghề nghiệp và từng bước phổ cập nghề cho thanh niên;
(4) Chính sách khuyến khích đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đạt tiêu chuẩn
kiểm định chất lượng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp được công nhận là trường chất
lượng cao; xây dựng chính sách hỗ trợ đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo
nghề cho các đối tượng đặc thù và lĩnh vực, ngành, nghề đặc thù.

- Nghiên cứu xây dựng cơ chế phân tầng, xếp hạng
các cơ sở giáo dục nghề; sắp xếp, tổ chức mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp
theo hướng mở, linh hoạt, hiện đại, dễ tiếp cận, đa dạng về loại hình, hình thức
tổ chức, phân bổ hợp lý về cơ cấu ngành nghề, cơ cấu trình độ, đủ năng lực đáp ứng
nhu cầu nhân lực qua đào tạo nghề nghiệp nhất là nhân lực chất lượng cao. Khuyến
khích phát triển cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, có vốn đầu tư nước ngoài,
cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong doanh nghiệp.

- Phát triển hệ thống bảo đảm chất lượng về giáo dục
nghề nghiệp tiếp cận “quản lý rủi ro” và đẩy mạnh “hậu kiểm”. Nâng cao trách
nhiệm, tạo động lực và tính tự chủ gắn với trách nhiệm giải trình, phát huy vai
trò người đứng đầu trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ quan quản lý nhà
nước. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm định, đánh giá và công nhận chất lượng
giáo dục nghề nghiệp.

2. Đẩy nhanh chuyển đổi số,
hiện đại hóa cơ sở vật chất, thiết bị và đổi mới chương trình, phương thức đào
tạo

2.1. Đẩy nhanh chuyển đổi số

- Nâng cao nhận thức và năng lực chuyển đổi số của
cán bộ quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và cán bộ quản lý của các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp.

- Xây dựng, phát triển đồng bộ hạ tầng số bao gồm hạ
tầng dữ liệu, hạ tầng kỹ thuật của Thành phố về quản lý nhà nước về giáo dục
nghề nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Phát triển, nâng cấp và hoàn thiện
hệ thống cơ sở dữ liệu tiến tới đồng bộ với hệ thống cơ sở dữ liệu chuyên
ngành, gắn với cơ sở dữ liệu của các ngành liên quan góp phần chung vào cơ sở dữ
liệu của Thành phố và quốc gia.

- Xây dựng các nền tảng số có khả năng triển khai
dùng chung và hỗ trợ dạy học trực tuyến các cấp độ trong giáo dục nghề nghiệp.
Đề xuất chính sách khuyến khích các doanh nghiệp công nghệ số Thành phố đầu tư
phát triển các nền tảng số.

- Phát triển kho học liệu số ở tất cả các trình độ,
ngành nghề đào tạo, dùng chung toàn ngành và liên kết với quốc tế. Đầu tư nâng
cấp các phòng thí nghiệm, xưởng thực hành ảo, thiết bị ảo, thiết bị tăng cường ở
những ngành, nghề phù hợp.

2.2. Hiện đại hóa cơ sở vật chất thiết bị

- Cập nhật, chỉnh sửa, góp ý xây dựng tiêu chuẩn quốc
gia cho cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tiêu chuẩn cơ sở vật chất trong thực hành,
thực nghiệm, thí nghiệm; định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo; danh mục thiết
bị đào tạo tối thiểu cho các ngành, nghề theo các cấp độ và trình độ đào tạo.

- Hiện đại hóa cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo của
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, phù hợp với công nghệ sản xuất của doanh nghiệp, định
hướng phân tầng chất lượng và đặc thù các ngành, nghề đào tạo. Tăng cường gắn kết
với doanh nghiệp để khai thác, sử dụng thiết bị đào tạo tại doanh nghiệp. Phát
triển mô hình “nhà trường thông minh, hiện đại”, “nhà trường xanh”.

2.3. Đổi mới chương trình, phương thức đào tạo

- Góp ý xây dựng, cập nhật chuẩn đầu ra theo Khung
trình độ quốc gia Việt Nam có tham chiếu các chuẩn khu vực và quốc tế. Đổi mới
quy trình, phương pháp phát triển chương trình đào tạo theo hướng mở, linh hoạt,
liên thông dựa trên mô đun, tín chỉ và các quy đổi tương đương, đáp ứng chuẩn đầu
ra và khối lượng học tập tối thiểu. Phát triển chương trình đào tạo các ngành,
nghề mới, ngành, nghề công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ mới, kỹ năng
tương lai và các chương trình đào tạo cho người lao động trong các doanh nghiệp
theo hình thức vừa làm vừa học ở trình độ trung cấp, cao đẳng.

- Khuyến khích, tạo điều kiện phát triển các chương
trình liên kết đào tạo với nước ngoài, các chương trình đào tạo cho người nước
ngoài tại Thành phố.

- Đa dạng hóa phương thức tổ chức đào tạo với sự ứng
dụng mạnh mẽ của công nghệ thông tin (quản lý, đào tạo dạy học trực tuyến).
Phát triển mạnh học nghề tại nơi làm việc; chú trọng đào tạo lại, đào tạo thường
xuyên cho người lao động, đào tạo cho lao động di cư. Đẩy mạnh triển khai liên
kết nhà trường và doanh nghiệp.

- Đổi mới, đa dạng phương thức kiểm tra, đánh giá,
có sự tham gia và thừa nhận của người sử dụng lao động. Triển khai công nhận kỹ
năng, trình độ của người học, người lao động đã tích lũy từ học tập và kinh
nghiệm làm việc thực tế ở trong và ngoài nước.

3. Phát triển đội ngũ nhà giáo,
nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề và cán bộ quản lý trong giáo dục nghề
nghiệp

3.1. Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân,
chuyên gia, người dạy nghề

- Phối hợp hoàn thiện các chuẩn và chuẩn hóa nhà
giáo, chú trọng kinh nghiệm thực tiễn và năng lực nghề nghiệp trong kỷ nguyên số,
phương pháp dạy học hiện đại, tích hợp các kỹ năng cốt lõi mà thế kỷ XXI đòi hỏi
cùng kỹ năng mềm, kỹ năng số, thích ứng với cuộc cách mạng công nghiệp.

- Xây dựng và triển khai định kỳ thường xuyên đào tạo,
bồi dưỡng năng lực chuyên môn, năng lực sư phạm cho nhà giáo.

- Thường xuyên đổi mới, nâng cao chất lượng, đa dạng
hóa các chương trình, phương thức tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho nhà giáo. Xây
dựng các chính sách đào tạo, bồi dưỡng tại các nước có hệ thống giáo dục nghề
nghiệp phát triển đối với nhà giáo giảng dạy ngành, nghề trọng điểm cấp độ
ASEAN và quốc tế.

- Thực hiện công nhận kỹ năng, trình độ đối với người
có chuyên môn, nghiệp vụ ở ngành nghề khác chuyển sang làm giáo viên, giảng
viên.

- Xây dựng, tổ chức các sự kiện như: Hội thi, hội
diễn, gala trình diễn tay nghề... nhằm công nhận tay nghề, bậc thợ, thông qua
đó phát triển mạnh đội ngũ nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề đủ năng lực
tham gia đào tạo các cấp trình độ của giáo dục nghề nghiệp.

- Triển khai hiệu quả các cộng đồng, mạng lưới kết
nối đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia và người dạy nghề trong giáo dục
nghề nghiệp.

3.2. Phát triển đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục
nghề nghiệp

- Chuẩn hóa cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp
theo hướng chú trọng kỹ năng quản lý - quản trị hiện đại, đổi mới sáng tạo, kỹ
năng số, trình độ ngoại ngữ. Phát triển nhanh và nâng cao năng lực đội ngũ cán
bộ quản lý tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp làm công tác kiểm định, bảo đảm chất
lượng; đội ngũ thanh tra, cộng tác viên thanh tra chuyên ngành.

- Định kỳ, thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
năng lực cho cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cán bộ quản lý nhà nước
về giáo dục nghề nghiệp. Hỗ trợ, khuyến khích phát triển đội ngũ cán bộ quản lý
đào tạo tại doanh nghiệp.

4. Gắn kết chặt chẽ giáo dục
nghề nghiệp với doanh nghiệp và thị trường lao động

- Xây dựng và triển khai cơ chế hợp tác giữa Nhà nước,
Nhà trường, Nhà doanh nghiệp, người sử dụng lao động, các tổ chức chính trị -
xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội
nghề nghiệp trong các hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên cơ sở hài hòa lợi ích
và trách nhiệm xã hội.

- Xây dựng các mô hình gắn kết giáo dục nghề nghiệp
với doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất - kinh doanh và thị trường lao động
theo từng ngành, từng địa phương phù hợp với từng nhóm đối tượng, trong đó chú
trọng đối tượng đặc thù, lao động từ khu vực phi chính thức, lao động bị thất
nghiệp hoặc có nguy cơ thất nghiệp.

- Đẩy mạnh hỗ trợ kỹ thuật cho doanh nghiệp, người
sử dụng lao động thông qua nâng cao năng lực, phát triển các quy trình, công cụ
thu thập, cập nhật và tổng hợp dữ liệu, thông tin về cung, cầu đào tạo nghề
nghiệp.

- Đẩy mạnh dự báo nhu cầu đào tạo nghề nghiệp, đặc
biệt các ngành, nghề khoa học - kỹ thuật - công nghệ, ưu tiên cho công nghệ
thông tin, công nghệ mới, công nghệ cao, các kỹ năng tương lai. Khai thác hiệu
quả dữ liệu, thông tin thị trường lao động quốc gia kết hợp với điều tra định kỳ
hoặc đột xuất về nhu cầu lao động, nhu cầu kỹ năng, nhu cầu đào tạo của doanh
nghiệp, người sử dụng lao động và phản hồi của người tốt nghiệp phục vụ quản lý
và đào tạo.

- Tăng cường gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp
và các trung tâm dịch vụ việc làm, sàn giao dịch việc làm, hội chợ việc làm,
trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; hỗ trợ người học tìm việc làm sau tốt
nghiệp; gắn kết đào tạo với việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

5. Nghiên cứu ứng dụng khoa học
và chuyển giao công nghệ; hướng nghiệp, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo

- Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà
giáo về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ, tư vấn hướng nghiệp, khởi
nghiệp và các tổ chức khoa học - công nghệ về giáo dục nghề nghiệp. Hình thành
các trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
chất lượng cao.

- Tăng cường nghiên cứu khoa học giáo dục nghề nghiệp
theo hướng ứng dụng và chuyển giao công nghệ với sự tham gia của người học, nhà
giáo, chuyên gia, nghệ nhân, người sử dụng lao động. Gắn hoạt động đào tạo với
chuyển giao công nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và chuyển
giao công nghệ. Đẩy mạnh thực hiện nghiên cứu khoa học theo cơ chế đặt hàng; gắn
kết các tổ chức nghiên cứu khoa học với nhà trường và doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh hướng nghiệp trước, trong và sau đào tạo
nghề nghiệp; thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo cho người học và
các hoạt động hỗ trợ người học khởi nghiệp, tự tạo việc làm; xây dựng không
gian khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn Thành phố

6. Tăng cường huy động và nâng
cao hiệu quả đầu tư tài chính cho giáo dục nghề nghiệp

- Tăng ngân sách nhà nước cho giáo dục nghề nghiệp
hàng năm. Ưu tiên phân bổ ngân sách cho giáo dục nghề nghiệp trong các chương
trình, dự án của Thành phố

- Đa dạng hóa nguồn lực đầu tư cho giáo dục nghề
nghiệp, khuyến khích khu vực tư nhân tham gia giáo dục nghề nghiệp. Thúc đẩy sự
hỗ trợ, tài trợ của các nước phát triển, các tổ chức quốc tế đầu tư cho giáo dục
nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh tự chủ đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp
công lập. Tăng cường nguồn thu sự nghiệp từ hoạt động sản xuất kinh doanh, hoạt
động liên doanh liên kết và cho thuê tài sản công theo quy định của pháp luật.

- Huy động và nâng cao hiệu quả sử dụng Quỹ Bảo hiểm
thất nghiệp, nguồn tài chính công đoàn, nguồn tài chính của các tổ chức chính
trị - xã hội, các quỹ hợp pháp khác để đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng kỹ năng
cho người lao động.

- Ưu tiên đầu tư đồng bộ cho các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp chất lượng cao, đặc biệt các cơ sở thực hiện chức năng đào tạo và thực
hành; cơ sở giáo dục nghề nghiệp ngành, nghề trọng điểm, kỹ thuật cao; nghề
“xanh”; ngành, nghề đào tạo mới, kỹ năng tương lai; ngành, nghề đào tạo đặc
thù.

- Ngân sách nhà nước hỗ trợ cho các đơn vị sự nghiệp
công lập trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp để tăng cường các điều kiện bảo đảm
chất lượng, nâng cao chất lượng đào tạo, đồng thời hỗ trợ trực tiếp cho người
nghèo, đối tượng chính sách khi sử dụng dịch vụ giáo dục nghề nghiệp; chuyển từ
hỗ trợ theo cơ chế cấp phát bình quân sang cơ chế Nhà nước đấu thầu, đặt hàng,
giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công căn cứ vào chất lượng và số lượng
đầu ra.

7. Truyền thông, nâng cao hình ảnh,
thương hiệu và giá trị xã hội của giáo dục nghề nghiệp

- Xây dựng “hệ sinh thái truyền thông” giáo dục nghề
nghiệp với sự tham gia của hệ thống chính trị, chính quyền các cấp, cơ sở đào tạo,
người học, người sử dụng lao động và cộng đồng xã hội nhằm nâng cao nhận thức của
xã hội về vị trí, vai trò của giáo dục nghề nghiệp, tầm quan trọng của kỹ năng
lao động và cơ hội có việc làm, thu nhập ổn định sau đào tạo nghề nghiệp.

- Xây dựng đội ngũ làm công tác truyền thông về
giáo dục nghề nghiệp, nâng cao năng lực cho các cán bộ truyền thông trong cơ
quan quản lý nhà nước và cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

- Đa dạng hóa các hoạt động truyền thông và hình thức
triển khai, xây dựng chuyên trang, chuyên mục, kênh, sóng riêng về giáo dục nghề
nghiệp, phát thanh tại khu vực nông thôn, bảo đảm thông tin tin cậy, đầy đủ, kịp
thời, phù hợp với từng nhóm đối tượng về hình ảnh, vị thế, thông điệp quốc gia
về giáo dục nghề nghiệp, ngày kỹ năng lao động Việt Nam, tuần lễ kỹ năng nghề...
Tăng cường tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về giáo dục nghề nghiệp.

- Tổ chức các chương trình, sự kiện, cuộc thi, giải
thưởng, danh hiệu nhằm tôn vinh người học, nhà giáo, người dạy nghề, cán bộ quản
lý, người sử dụng lao động, lao động có kỹ năng, các tổ chức có nhiều thành
tích, đóng góp cho hoạt động giáo dục nghề nghiệp và phát triển kỹ năng nghề.

- Chủ động tham gia, định hướng các mạng xã hội về
giáo dục nghề nghiệp bảo đảm thống nhất, tạo môi trường số kết nối, chia sẻ giữa
cơ quan quản lý, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đơn vị sử dụng lao động, gia đình,
nhà giáo, người học; hình thành mạng xã hội giáo dục nghề nghiệp mở.

8. Chủ động và nâng cao hiệu quả
hội nhập quốc tế về giáo dục nghề nghiệp

- Mở rộng, nâng cao hiệu quả hợp tác toàn diện giữa
Thành phố và các nước trong khu vực và trên thế giới, các tổ chức quốc tế trong
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp; đẩy mạnh đàm phán, ký kết, triển khai các thỏa
thuận, chương trình hợp tác với đối tác quốc tế, doanh nghiệp đầu tư nước ngoài
đang hoạt động tại Việt Nam trong việc hỗ trợ cơ sở giáo dục nghề nghiệp, học
sinh, sinh viên nâng cao kỹ năng nghề nghiệp.

- Tích cực tham gia các cuộc thi, tổ chức, diễn đàn
về giáo dục nghề nghiệp.

- Đa dạng hóa các hoạt động giao lưu văn hóa, thể dục
thể thao giữa học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong khu vực
và quốc tế.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch bao gồm:

1. Nguồn ngân sách nhà nước cấp hằng năm theo phân
cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

2. Nguồn vốn lồng ghép trong các chương trình mục
tiêu quốc gia, chương trình, kế hoạch, dự án khác.

3. Nguồn vốn vay ưu đãi nước ngoài, vốn ODA.

4. Nguồn thu từ học phí; thu từ các hoạt động sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ; hoạt động liên doanh, liên kết; cho thuê tài sản công
theo quy định của pháp luật.

5. Huy động của các tổ chức, cá nhân trong, ngoài
nước và các nguồn thu, quỹ hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì triển khai thực hiện Kế hoạch này; phối hợp
với các sở, ngành, cơ quan có liên quan cụ thể hóa thành Kế hoạch nhiệm vụ 05
năm, hằng năm; xây dựng các cơ chế, chính sách, chương trình, đề án, dự án về
giáo dục nghề nghiệp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện;

- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, giám sát, đánh giá
việc triển khai Kế hoạch này. Đánh giá sơ kết 05 năm, tổng kết 10 năm về kết quả
thực hiện Kế hoạch này, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các sở, ngành liên quan hoàn thiện cơ chế, ban hành chính sách đẩy mạnh
phân luồng học sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ thông vào giáo dục nghề
nghiệp; xây dựng cơ chế liên thông giữa giáo dục nghề nghiệp với các bậc học
khác trong hệ thống giáo dục quốc dân.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Trên cơ sở đề xuất của các sở, ngành, đơn vị có
liên quan, Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính bố trí ngân
sách Thành phố cho các dự án đầu tư công phục vụ cho Chiến lược phát triển giáo
dục nghề nghiệp của Thành phố, phù hợp khả năng cân đối nguồn vốn của ngân sách
thành phố.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các sở,
ngành liên quan tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố các kiến nghị liên
quan hàng lang pháp lý về thu hút đầu tư nước ngoài cho giáo dục nghề nghiệp.

4. Sở Tài chính

Phối hợp với các sở, ngành và cơ quan, đơn vị liên
quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí dự toán kinh phí để triển khai
thực hiện Kế hoạch này theo quy định về phân cấp ngân sách nhà nước, phù hợp khả
năng cân đối ngân sách địa phương.

5. Ban Dân tộc Thành phố

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thực hiện tuyên truyền, kiểm tra, giám sát thực hiện giáo dục nghề nghiệp
tại các địa phương, địa bàn có đông người dân tộc thiểu số sinh sống.

6. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thực hiện tuyên truyền, kiểm tra, giám sát thực hiện giáo dục nghề nghiệp
cho lao động nông thôn; cụ thể hóa Kế hoạch vào Chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới và các Chương trình, dự án, Đề án có liên quan.

7. Sở Khoa học và Công nghệ

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức
tuyển chọn các nhiệm vụ khoa học và công nghệ liên quan đến hoạt động phát triển
giáo dục nghề nghiệp theo đặt hàng của các cơ quan chuyên môn trên địa bàn
Thành phố.

8. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chỉ đạo các cơ quan báo, đài Thành phố thực hiện
tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp và phát triển kỹ năng. Tăng cường thời lượng,
chất lượng tin bài tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp.

9. Hội Khuyến học Thành phố

Cụ thể hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp của Kế hoạch này vào Kế hoạch triển khai Đề án “Xây dựng xã hội học tập
giai đoạn 2021 - 2030”.

10. Thành Đoàn

- Cụ thể hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp của Kế hoạch này vào Kế hoạch triển khai Chiến lược phát triển thanh niên
Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2021 - 2030;

- Thực hiện tuyên truyền cho thanh niên về vị trí,
vai trò của giáo dục nghề nghiệp, tầm quan trọng của kỹ năng lao động và cơ hội
có việc làm, thu nhập ổn định sau đào tạo nghề nghiệp.

11. Liên đoàn Lao động Thành
phố

- Thực hiện tuyên truyền vận động, nâng cao nhận thức
người lao động trong việc nâng cao kỹ năng nghề.

- Tăng cường phối hợp với người sử dụng lao động
xây dựng, tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ
chuyên môn, kỹ năng nghề cho người lao động và vận động người lao động tham gia
học tập.

- Phối hợp với các ngành chức năng có liên quan
nghiên cứu, tổ chức nhiều hình thức đào tạo, bồi dưỡng, học tập phù hợp nhằm
khuyến khích và thu hút công nhân viên, người lao động có điều kiện tích cực
tham gia học tập, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp.

12. Đề nghị Liên đoàn Thương mại
và Công nghiệp Việt Nam - Chi nhánh Thành phố

- Tuyên truyền, phổ biến đến hội viên về nội dung Kế
hoạch này.

- Hằng năm, thông báo về nhu cầu, yêu cầu về nhân lực
có kỹ năng đối với các loại hình doanh nghiệp; kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp,
người sử dụng lao động tham gia tích cực vào việc hỗ trợ nâng cao kỹ năng nghề
cho người lao động; tham gia Hội đồng kỹ năng nghề, phối hợp xây dựng các tiêu
chuẩn nghề phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp;

- Giám sát các hoạt động giáo dục nghề nghiệp, tư vấn,
phản biện xã hội đối với các chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn Thành phố.

13. Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thành phố Thủ Đức

- Xây dựng kế hoạch 05 năm và hằng năm để triển
khai thực hiện Kế hoạch này tại địa phương. Chủ động bố trí ngân sách, nhân lực,
lồng ghép trong các chương trình, dự án, đề án có liên quan trên địa bàn (nếu
có) để đảm bảo thực hiện có hiệu quả.

- Tuyên truyền, kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các chương trình, dự án, tiểu dự án trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp;

- Đánh giá sơ kết 05 năm, tổng kết 10 năm về tình
hình thực hiện Kế hoạch này gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.

Đề nghị các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai thực
hiện Kế hoạch này. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ
sung các sở, ngành, địa phương chủ động đề xuất gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH;

 - Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - TTUB: CT, PCT;

 - Ủy ban MTTQVN Thành phố;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - Sở LĐ-TB&XH (03 b);

 - UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức;

 - VPUB: CVP; PCVP/VX, KT;

 - Phòng VX, KT;

 - Lưu: VT, (VX/Th2).

KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Anh Đức--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1910/KH-UBND năm 2023 thực hiện chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2023-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 1910/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 10/05/2023
Ngay hieu luc: 10/05/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2023 - 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2045 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - I. QUAN ĐIỂM
  - II. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu tổng quát
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Xây dựng chính sách, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp
    - 2. Đẩy nhanh chuyển đổi số, hiện đại hóa cơ sở vật chất, thiết bị và đổi mới chương trình, phương thức đào tạo
    - 3. Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề và cán bộ quản lý trong giáo dục nghề nghiệp
    - 4. Gắn kết chặt chẽ giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp và thị trường lao động
    - 5. Nghiên cứu ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ; hướng nghiệp, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo
    - 6. Tăng cường huy động và nâng cao hiệu quả đầu tư tài chính cho giáo dục nghề nghiệp
    - 7. Truyền thông, nâng cao hình ảnh, thương hiệu và giá trị xã hội của giáo dục nghề nghiệp
    - 8. Chủ động và nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế về giáo dục nghề nghiệp
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Ban Dân tộc Thành phố
    - 6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 7. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 9. Hội Khuyến học Thành phố
    - 10. Thành Đoàn
    - 11. Liên đoàn Lao động Thành phố
    - 12. Đề nghị Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - Chi nhánh Thành phố
    - 13. Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2239/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, ... (ID: 499389)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 03/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 598023)
  - Kế hoạch 1146/KH-UBND năm 2023 triển khai Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2023-2030, tầm nhìn đến 2045 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 569791)
  - Kế hoạch 3322/KH-UBND năm 2023 về triển khai thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 586263)
  - Quyết định 2528/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2022-2025 (ID: 540129)
  - Nghị quyết 50/NQ-HĐND năm 2022 về phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2022-2025 (ID: 543209)
  - Kế hoạch 6475/KH-UBND năm 2022 về phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bến Tre giai đoạn 2022-2025 và định hướng đến năm 2030 (ID: 534909)
  - Kế hoạch 70/KH-UBND năm 2022 về Chiến lược giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn 2045 trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 566503)