TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1910/QĐ-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 12
 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN
CƠ SỞ

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Căn cứ Luật Công đoàn năm 2012; Điều
lệ Công đoàn Việt Nam Khóa XI;

Căn cứ Nghị định số 191/2013/NĐ-CP
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính công
đoàn;

Căn cứ Nghị quyết số 07b/NQ-TLĐ ngày 21/01/2016 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam Khóa XI về công tác tài chính công đoàn trong tình hình mới;

Theo đề nghị của Ban Tài chính Tổng
Liên đoàn.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về
thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
01 tháng 01 năm 2017. Thay thế Quyết định số 272/QĐ-TLĐ ngày 07/03/2014 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở.

Điều 3. Các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, các cấp
công đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Ban Tổ chức TW;

 - Văn phòng TW Đảng; Ban Dân vận
 TW;

 - Bộ Tài chính;

 - Các Ủy viên
 ĐCT-TLĐ;

- Lưu Văn thư TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cường

 

QUY ĐỊNH

VỀ
THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1910/QĐ-TLĐ ngày 19 tháng 12 năm 2016 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

Chương I 

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định về thu, chi, quản
lý tài chính công đoàn cơ sở.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Đối tượng áp dụng là công đoàn cơ sở,
nghiệp đoàn theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

Điều 3. Nguyên tắc về thu,
chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở

1. Tài chính công đoàn cơ sở là một bộ
phận của tài chính công đoàn, được sử dụng cho hoạt động thực hiện chức năng,
nhiệm vụ được giao của công đoàn cơ sở theo quy định của Luật Công đoàn và Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam (sau đây gọi tắt là Tổng Liên đoàn).

2. Căn cứ chế độ chi tiêu tài chính của
Nhà nước, Tổng Liên đoàn, nguồn tài chính công đoàn cơ sở được sử dụng và thực
tế hoạt động của đơn vị, Ban Chấp hành công đoàn cơ sở ban hành quy chế chi
tiêu nội bộ để thực hiện.

3. Công đoàn cơ sở phải thu đúng, thu
đủ, thu kịp thời các khoản thu theo phân cấp của Tổng Liên đoàn. Chi đúng đối
tượng, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch, thực hiện chế độ quản lý tài
chính theo quy định của Nhà nước và quy định của Tổng Liên đoàn.

Chương II 

QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 4. Nguồn thu tài chính
công đoàn

1. Thu kinh phí công đoàn:

- Kinh phí công đoàn do cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp đóng theo Luật công đoàn năm 2012 và Nghị định
số 191/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết về
tài chính công đoàn.

- Thu kinh phí công đoàn của công
đoàn cơ sở thực hiện theo Quyết định số 1908/QĐ-TLĐ ngày 19 tháng 12 năm 2016 của
Tổng Liên đoàn.

2. Thu đoàn phí công đoàn:

Đoàn phí công đoàn do đoàn viên đóng
thực hiện quy định theo Quyết định số 1908/QĐ-TLĐ ngày 19 tháng 12 năm 2016 của
Tổng Liên đoàn.

3. Thu khác:

Nguồn thu khác thực hiện theo Khoản 4, Điều 26 Luật Công đoàn và Quyết định số 1908/QĐ-TLĐ
ngày 19 tháng 12 năm 2016 của Tổng Liên đoàn, bao gồm:

- Kinh phí do cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp cấp mua sắm phương tiện hoạt động công đoàn, hỗ trợ kinh phí hoạt động
cho công đoàn cơ sở; kinh phí tổ chức các hoạt động phối hợp như: tổ chức phong
trào thi đua, hoạt động văn hóa, thể thao, tham quan du lịch,
khen thưởng, phúc lợi... của cán bộ, đoàn viên, công chức, viên chức, công
nhân, lao động (sau đây gọi chung là đoàn viên công đoàn và người lao động) và
một số hoạt động nhằm động viên, khen thưởng con đoàn viên công đoàn và người
lao động; hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước cho công đoàn cơ
sở.

- Thu từ hoạt động văn hóa, thể thao; nhượng bán, thanh lý tài sản; thu lãi tiền gửi, cổ tức; thu
hồi khoản chi sai từ nguồn tài chính công đoàn đã quyết toán và được duyệt,..

Điều 5. Nguồn tài chính công đoàn cơ sở được sử dụng và
phân bổ nguồn kinh phí cho các khoản mục chi

1. Công đoàn cơ sở được sử dụng theo
tỷ lệ phần trăm trên tổng số thu kinh phí công đoàn và tổng số thu đoàn phí
công đoàn theo hướng dẫn hàng năm của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn và được sử dụng
100% tổng số thu khác của đơn vị theo quy định của pháp luật và Tổng Liên đoàn.

2. Phân bổ nguồn thu kinh phí, đoàn
phí công đoàn, công đoàn cơ sở được sử dụng cho các khoản, mục chi:

a) Chi lương, phụ cấp cán bộ công
đoàn chuyên trách và phụ cấp cán bộ công đoàn không quá 30%. Nếu chi không hết
thì được chuyển sang chi cho các hoạt động khác. Trong trường
hợp thiếu, công đoàn cơ sở phải xem xét giảm đối tượng, mức chi phụ cấp cán bộ
công đoàn cho phù hợp với nguồn tài chính được phân bổ.

b) Chi quản lý hành chính 10%.

c) Chi hoạt động phong trào 60%

Việc phân bổ kinh phí cho các hoạt động
phong trào do công đoàn cơ sở quyết định, ưu tiên chi tổ chức hoạt động đại diện,
bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên công đoàn và người lao
động, chi phát triển đoàn viên công đoàn, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh,
chi đào tạo cán bộ.

Trong đó chi hỗ trợ du lịch 10% của
chi hoạt động phong trào. Trường hợp cần điều chỉnh tăng tỷ lệ chi hỗ trợ du lịch,
công đoàn cấp trên được phân cấp quản lý tài chính công đoàn cơ sở xem xét, quyết
định nhưng tối đa không quá 20% của chi hoạt động phong
trào.

3. Nguồn thu khác của công đoàn cơ sở
do công đoàn cơ sở quyết định việc phân bổ cho các khoản mục chi.

Điều 6. Chi tài chính công đoàn cơ sở

1. Chi lương, phụ cấp và các khoản
đóng theo lương:

- Lương, phụ cấp và các khoản đóng
BHXH, BHYT... của cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn ở cơ sở cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước theo Quy định của Ban
Bí thư Trung ương và Hướng dẫn của Tổng Liên đoàn.

- Lương, phụ cấp của cán bộ công đoàn
chuyên trách khu vực ngoài nhà nước thực hiện theo Quy định của Tổng Liên đoàn.

Khuyến khích công đoàn cơ sở Công ty
cổ phần áp dụng chế độ tiền lương theo Quy định của Ban Bí thư Trung ương đối với
cán bộ công đoàn chuyên trách.

2. Chi quản lý hành chính:

- Chi hội nghị Ban Chấp hành công
đoàn cơ sở, nghiệp đoàn, công đoàn cơ sở thành viên, công đoàn bộ phận.

- Chi Đại hội công đoàn cơ sở, nghiệp
đoàn, công đoàn cơ sở thành viên, công đoàn bộ phận, bao gồm: trang trí, in tài
liệu, bồi dưỡng đại biểu, nước uống...

- Chi mua văn phòng phẩm, tài sản, dụng
cụ làm việc, sửa chữa nhỏ văn phòng làm việc của công đoàn, tiền bưu phí, thông
tin liên lạc, công tác phí, nước uống, tiếp khách.

3. Chi hoạt động phong trào: 

3.1. Chi
tổ chức hoạt động đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp
pháp chính đáng của đoàn viên công đoàn và người lao động:

- Chi bồi dưỡng
cho tư vấn, luật sư, người trực tiếp chuẩn bị giúp công đoàn cơ sở tham gia với
doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị xây dựng định mức lao động, đơn giá tiền lương,
thang bảng lương, quy chế trả lương, thưởng; xây dựng nội quy, quy chế của cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp; ký thỏa ước lao động tập thể; giải quyết tranh chấp lao động; tham gia các chế
độ chính sách của Nhà nước có liên quan đến quyền lợi của đoàn viên công đoàn
và người lao động và kiểm tra, giám sát việc thực hiện
pháp luật về lao động.

- Chi hỗ trợ thuê luật sư bảo vệ cán
bộ công đoàn cơ sở khi thực hiện quyền đại diện bảo vệ quyền
lợi hợp pháp, chính đáng của người lao động, của tổ chức công đoàn bị chủ doanh
nghiệp sa thải, chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật
hoặc chuyển làm việc khác mà thu nhập giảm.

- Chi hỗ trợ cán bộ công đoàn cơ sở
trong việc tổ chức đình công theo quy định của pháp luật, hoạt động bảo vệ quyền
lợi hợp pháp của người lao động bị chủ sử dụng lao động chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật, chuyên làm việc khác mà thu nhập
giảm.

- Chi án phí, chi phí tố tụng khác
khi công đoàn tổ chức khởi kiện.

3.2. Chi phát triển đoàn viên công đoàn, thành lập công đoàn cơ sở, xây dựng công đoàn cơ
sở vững mạnh:

- Chi tuyên truyền giới thiệu về tổ
chức công đoàn, Điều lệ Công đoàn Việt Nam; gặp gỡ, trao đổi với người sử dụng
lao động về hoạt động công đoàn, phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở.

- Chi bồi dưỡng làm ngoài giờ cho
đoàn viên công đoàn, người lao động và cán bộ công đoàn trực tiếp gặp gỡ, tuyên truyền, vận động người lao động tham gia tổ chức công đoàn.

- Chi tổ chức kết nạp đoàn viên,
thành lập ra mắt công đoàn cơ sở, khen thưởng cho các cá nhân có thành tích xuất
sắc trong việc vận động thành lập công đoàn cơ sở.

- Chi các hoạt động xây dựng công
đoàn cơ sở vững mạnh; đánh giá phân loại đoàn viên; phân loại công đoàn bộ phận,
tổ công đoàn; tổ chức bồi dưỡng cho công đoàn bộ phận, tổ
công đoàn về hoạt động xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh, khen thưởng xây dựng
công đoàn vững mạnh.

3.3. Chi tuyên truyền:

- Chi mua sách, báo, tạp chí, ấn phẩm
của tổ chức công đoàn như: Báo Lao động, Tạp chí Lao động
và Công đoàn, Tạp chí Bảo hộ Lao động và sách, ấn phẩm của Nhà Xuất bản Lao động...
phục vụ cho công tác tuyên truyền, giáo dục của công đoàn cơ sở.

- Chi tiền giấy, bút cho các hoạt động
tuyên truyền trên bảng tin, phát thanh, báo tường, mạng thông tin của công đoàn
cơ sở.

3.4. Chi tổ chức phong trào thi
đua:

- Chi phối hợp tổ chức phát động thi
đua; hội nghị sơ kết, tổng kết thi đua, khen thưởng tập thể,
cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua.

- Chi tổ chức hội thi cán bộ công
đoàn giỏi.

3.5. Chi đào tạo cán bộ:

- Chi thù lao giảng viên, bồi dưỡng học
viên, nước uống, tài liệu và các khoản chi hành chính khác của các lớp bồi dưỡng
nghiệp vụ do công đoàn cơ sở tổ chức.

- Chi tiền mua tài liệu, tiền công
tác phí cho đoàn viên công đoàn và người lao động do công đoàn cơ sở cử đi dự
các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ.

- Chi phối hợp tổ chức học bổ túc văn
hóa, kỹ năng nghề nghiệp cho người lao động.

- Chi thù lao báo cáo viên, nước uống
thông thường cho người dự các buổi nói chuyện thời sự, chính sách, pháp luật...
do công đoàn cơ sở tổ chức.

- Chi hỗ trợ cho nữ có con dưới 36
tháng tuổi được công đoàn cơ sở cử tham gia các lớp đào tạo, tập huấn.

3.6. Chi tổ chức hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch.

a) Chi tổ chức hoạt động văn hóa, thể
thao:

- Chi hỗ trợ hoạt động phong trào xây
dựng đơn vị văn hóa; phòng chống tệ nạn xã hội cho đoàn viên công đoàn và người
lao động; chi tổ chức cho người lao động tham gia các hoạt động văn hóa, nghệ
thuật; chi khen thưởng tổng kết hoạt động văn hóa, thể thao, phòng chống tệ nạn
xã hội của công đoàn cơ sở.

- Chi hỗ trợ mua sắm phương tiện hoạt
động văn hóa, văn nghệ, thể thao.

- Chi bồi dưỡng cho Ban tổ chức, vận
động viên, diễn viên tham gia hội diễn văn nghệ, thi đấu thể thao do công đoàn cơ sở và công đoàn các cấp trên cơ sở tổ chức; chi khen
thưởng tập thể, cá nhân đạt giải trong các cuộc hội diễn, hội thao do công đoàn
cơ sở tổ chức.

b) Chi hỗ trợ du lịch:

Chi phối hợp với cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp tổ chức cho đoàn viên công đoàn và người lao động đi du lịch.

3.7. Chi tổ chức các hoạt động về
giới và bình đẳng giới:

- Chi cho các hoạt động tuyên truyền
về giới, bình đẳng giới và lồng ghép giới các hoạt động về dân số, sức khỏe
sinh sản, kế hoạch hóa gia đình, phòng chống bạo lực gia đình.

- Chi hỗ trợ mua đồ dùng, thiết bị mẫu
giáo, nhà trẻ tại đơn vị (nếu có); hỗ trợ đoàn viên và người lao động có con gửi
nhà trẻ, học mẫu giáo.

- Chi tuyên truyền, tổ chức hoạt động
nhân ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, ngày Gia đình Việt
Nam 28/6, ngày Quốc tế Hạnh phúc 20/3, ngày Dân số 26/12.

- Chi hoạt động của Ban Nữ công quần
chúng, Câu lạc bộ nữ công cơ sở, hội thi cán bộ nữ công giỏi, hội thi chuyên đề
nữ công, phong trào thi đua giỏi việc nước đảm việc nhà.

(Ban Công đoàn Quốc phòng và Công
đoàn Công an Nhân dân thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an).

3.8. Chi thăm hỏi, trợ cấp:

a) Chi thăm hỏi:

- Chi thăm hỏi đoàn viên công đoàn và
người lao động ốm đau, thai sản, tai nạn, gia đình có việc hiếu (cha, mẹ đẻ hoặc
bên vợ, bên chồng; vợ; chồng; con) và việc hỉ của đoàn viên công đoàn.

- Chi thăm hỏi, tặng quà cho người
lao động nhân dịp tết cổ truyền; tặng quà sinh nhật cho đoàn viên công đoàn; tặng
quà cho cán bộ công đoàn khi thôi không tham gia Ban Chấp hành công đoàn cơ sở.

b) Chi trợ cấp:

Chi trợ cấp cho đoàn viên công đoàn
và người lao động gặp khó khăn do tai nạn lao động, tai nạn rủi ro, thiên tai,
hỏa hoạn, bệnh tật hiểm nghèo gây tổn thất về sức khỏe
hoặc tài sản.

Mức chi thăm hỏi, trợ cấp khó khăn giữa
đoàn viên công đoàn và đối tượng không phải là đoàn viên công đoàn do công đoàn
cơ sở quy định.

3.9. Chi động viên, khen thưởng:

- Chi tiền thưởng kèm theo các hình
thức khen thưởng cho cán bộ, đoàn viên công đoàn, Kỷ niệm chương vì sự nghiệp
xây dựng tổ chức công đoàn.

- Chi khen thưởng người lao động đạt
thành tích xuất sắc trong công tác.

- Chi khen thưởng con của đoàn viên
công đoàn và người lao động đạt thành tích xuất sắc trong học tập.

- Chi phối hợp tổ chức hoạt động nhân
ngày quốc tế thiếu nhi, tết trung thu.

- Chi khen thưởng hoạt động chuyên đề,
khen thưởng công tác thu tài chính theo quy định của Tổng Liên đoàn.

3.10. Chi hoạt động khác:

- Chi cho các cộng tác viên có nhiều
đóng góp giúp đỡ cho hoạt động công đoàn.

- Giúp đoàn viên công đoàn và người
lao động các đơn vị khác bị thiên tai bão lụt, tai nạn, ảnh hưởng chất độc màu
da cam.

Điều 7. Phân biệt một số khoản
chi của công đoàn cơ sở

1. Tổ chức phong trào thi đua, học
văn hóa, hoạt động văn hóa, thể thao, tham quan du lịch, phúc lợi của người lao
động và chăm lo, tổ chức các hoạt động cho con của người lao động là trách nhiệm
của chủ doanh nghiệp, thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng quỹ phúc lợi, quỹ của
cơ quan, đơn vị để chi theo Điều 24 Luật
Công đoàn năm 2012.

2. Phương tiện hoạt động của công
đoàn cơ sở do chủ doanh nghiệp, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm cung cấp (không thu tiền) theo Điều
24, Luật Công đoàn năm 2012.

3. Trách nhiệm chi thu nhập tăng thêm
cho cán bộ công đoàn của doanh nghiệp:

- Tiền lương trả theo kết quả sản xuất
kinh doanh đối với cán bộ công đoàn chuyên trách trong doanh nghiệp Nhà nước do
doanh nghiệp chi trả theo Khoản 5, Điều 24 Luật Công đoàn năm
2012; Quy định của Ban Bí thư Trung ương và hướng dẫn của của cơ quan chức
năng.

- Tiền lương trả theo kết quả sản xuất
kinh doanh đối với cán bộ công đoàn chuyên trách khu vực ngoài Nhà nước thực hiện
theo thỏa ước lao động tập thể, quy chế chi tiêu nội bộ của
đơn vị.

4. Phụ cấp kiêm nhiệm của Chủ tịch
công đoàn cơ sở nếu nguồn khác đã chi thì tài chính công đoàn không chi.

5. Hoạt động của Ban Thanh tra nhân
dân, hoạt động bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ, hoạt động kế hoạch
hóa gia đình, hoạt động xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các khu công nghiệp
do doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị chi theo quy định của Nhà nước và các cơ quan
chức năng liên quan.

Chương III 

KIỂM TRA, GIÁM
SÁT VÀ XỬ LÝ VI PHẠM

Điều 8. Quản lý, kiểm tra, giám
sát tài chính công đoàn

1. Quản lý tài chính công đoàn cơ sở
thực hiện theo Quyết định số 1908/QĐ-TLĐ ngày 19 tháng 12 năm 2016 của Tổng
Liên đoàn.

2. Ủy ban Kiểm tra công đoàn cơ sở có
trách nhiệm kiểm tra việc xây dựng, thực hiện dự toán, quyết toán thu, chi, quản
lý tài chính công đoàn cơ sở hàng năm.

3. Dự toán, quyết toán thu, chi, quản
lý tài chính công đoàn cơ sở phải công khai theo quy định của Tổng Liên đoàn.

4. Thu, chi, quản lý tài chính công
đoàn cơ sở phải được phản ảnh đầy đủ vào sổ kế toán và chịu sự giám sát của
đoàn viên công đoàn và người lao động tại đơn vị.

Điều 9. Khen thưởng và xử lý vi
phạm

- Công đoàn cơ sở, cán bộ, đoàn viên
công đoàn thực hiện tốt Quy định này được khen thưởng theo Quy chế khen thưởng
của Tổng Liên đoàn.

- Công đoàn cơ sở, cán bộ, đoàn viên
công đoàn khi vi phạm trong việc thu, chi, quản lý tài chính công đoàn tùy
mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật và Điều lệ
Công đoàn Việt Nam.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1910/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 1910/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Bùi Văn Cường
Ngay ban hanh: 19/12/2016
Ngay hieu luc: 01/01/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/03/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2017. Thay thế Quyết định số 272/QĐ-TLĐ ngày 07/03/2014 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở.
  - Điều 3. Các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, các cấp công đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - Chương  QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở
  - Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 4. Nguồn thu tài chính công đoàn
    - Điều 5. Nguồn tài chính công đoàn cơ sở được sử dụng và phân bổ nguồn kinh phí cho các khoản mục chi
    - Điều 6. Chi tài chính công đoàn cơ sở
    - Điều 7. Phân biệt một số khoản chi của công đoàn cơ sở
  - Chương KIỂM TRA, GIÁM SÁT VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
    - Điều 8. Quản lý, kiểm tra, giám sát tài chính công đoàn
    - Điều 9. Khen thưởng và xử lý vi phạm

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 272/QĐ-TLĐ năm 2014 về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động ... (ID: 226475)

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1908/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định quản lý tài chính, tài sản công đoàn; thu, phân phối nguồn thu ... (ID: 336820)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 07b/NQ-TLĐ năm 2016 Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XI về... (ID: 309217)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 1910/QD-TLD dated December 19, 2016, promulgating regulation on revenue, expenditure and ... (ID: 349341)

Van ban thay the:
  - Quyết định 4290/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định về thu, chi, quản lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở do ... (ID: 505066)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 07/HD-TLĐ năm 2020 về Quy trình thành lập, tổ chức và hoạt động của ban nữ công quần chúng công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 459595)
  - Hướng dẫn 906/TLĐ về phân phối nguồn thu tài chính công đoàn năm 2017 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 358446)
  - Quyết định 1913/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy chế tổ chức, quản lý tài chính Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 338565)
  - Nghị định 06/2015/NĐ-CP về Quy chế quản lý tài chính của Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (ID: 263264)
  - Quyết định 1514/QĐ-TLĐ năm 2014 về Quy chế tổ chức, quản lý tài chính Công ty TNHH MTV Công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 270224)
  - Hướng dẫn 270/HD-TLĐ năm 2014 thực hiện Quy chế quản lý tài chính công đoàn và Chế độ kế toán đối với công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 240569)