UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 191/QĐ-UBND

Tuyên Quang, ngày
 23 tháng 5 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM 2020” TỈNH
TUYÊN QUANG

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ
ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị quyết số 24/2008/NQ-CP ngày
28/10/2008 của Chính phủ Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực
hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về nông
nghiệp, nông dân, nông thôn;

Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày
05/03/2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;

Căn cứ Quyết định số 100/2008/QĐ-TTg ngày
15/7/2008 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh
tế - xã hội tỉnh Tuyên Quang đến năm 2020;

Căn cứ Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày
27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động
nông thôn đến năm 2020”;

Căn cứ Công văn số 664/LĐTBXH-TCDN ngày
09/3/2010 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn xây dựng kế
hoạch triển khai Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm
2020;

Căn cứ Nghị quyết Đại hội đại biểu
Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang lần thứ XV, nhiệm kỳ 2010-2015;

Căn cứ Thông báo số 115 - TB/TU ngày 30/4/2011
của Tỉnh ủy Tuyên Quang về thông báo ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động Thương binh
và Xã hội tại Tờ trình số 09/TTr-SLĐTBXH ngày 06/01/2011,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê
duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” tỉnh Tuyên Quang
với những nội dung chủ yếu sau:

I. Mục tiêu chung

1. Nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo
nghề, nhằm tạo việc làm, chuyển nghề, tăng thu nhập của lao động nông thôn; góp
phần chuyển dịch cơ cấu lao động và cơ cấu kinh tế, phục vụ sự nghiệp công
nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn. Gắn đào tạo, giải quyết
việc làm với tăng thu nhập, cải thiện đời sống của nhân dân, nhất là
lao động khu nông thôn. Đa dạng hóa các loại hình dạy nghề, gắn các
Trung tâm, từ các dự án khuyến công, khuyến nông của Tỉnh.

2. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức cấp xã
có bản lĩnh chính trị vững vàng, có trình độ, năng lực, phẩm chất đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ quản lý hành chính, quản lý, điều hành kinh tế - xã hội và thực
thi công vụ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông
thôn.

3. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực nông
thôn, góp phần nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo nghề của tỉnh năm 2015
đạt 27%, năm 2020 đạt 37%.

II. Mục tiêu cụ
thể

1. Giai đoạn 2011-2015

1.1. Về đào tạo nghề cho lao động
nông thôn

Đào tạo nghề cho lao động nông thôn
(trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề dưới 3 tháng) được hỗ trợ học phí
học nghề cho trên 25.000 lao động, bình quân mỗi năm đào tạo nghề trên
5.000 lao động, trong đó:

a) Dạy nghề nông, lâm, ngư nghiệp: 1.800
người;

Trong đó: 

+ Dạy nghề sơ cấp (3 tháng): 500 người;

+ Dạy nghề 1 tháng: 1.300 người.

Gồm các nghề:
Trồng cây lương thực, thực phẩm; trồng cây công nghiệp; trồng cây ăn
quả; trồng rau; chăn nuôi gia súc, gia cầm; nuôi trồng thủy sản nước
ngọt; bảo vệ thực vật; lâm sinh,...

b) Dạy nghề phi nông nghiệp:  3.200
người;

Trong đó:

+ Dạy nghề sơ cấp (3 tháng): 2.200 người;

+ Dạy nghề 1 tháng: 1.000 người.

Gồm các nghề: Gò; Hàn; Điện dân dụng;
Điện tử dân dụng; Điện công nghiệp; Điện tử công nghiệp; Cắt gọt kim
loại; Sửa chữa, lắp ráp xe máy; Công nghệ ô tô, Thêu ren mỹ thuật; Sản
xuất hàng mây tre đan; Sản xuất chổi chít; May thời trang; Mộc dân dụng; Sửa
chữa và lắp ráp máy vi tính; Tin học văn phòng; Kỹ thuật máy nông nghiệp;
Nề; Nghiệp vụ nhà hàng; Kỹ thuật chế biến món ăn và các nghề khác...

1.2. Về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức cấp xã

Phấn đấu đến năm 2015 đạt trên 95% cán bộ,
công chức cấp xã có trình độ chuyên môn trung cấp trở lên, trong đó trên 50% có
trình độ cao đẳng, đại học. Đào tạo, bồi dưỡng nhằm nâng cao kiến thức, năng
lực quản lý hành chính, quản lý kinh tế - xã hội theo chức danh, vị trí làm
việc đáp ứng yêu cầu của công tác lãnh đạo, quản lý, điều hành và thực thi công
vụ.

2. Giai đoạn 2016-2020

2.1. Về đào tạo nghề: Đào tạo nghề cho
lao động nông thôn trên 30.000 lao động, bình quân mỗi năm đào tạo nghề
trên 6.000 lao động, trong đó:

a) Dạy nghề nông, lâm, ngư nghiệp:
2.000 người.

Trong đó: 

+ Dạy nghề sơ cấp (3 tháng): 600 người;

+ Dạy nghề 1 tháng: 1.400 người.

b) Dạy nghề phi nông nghiệp: 4.000
người.

Trong đó: 

+ Dạy nghề sơ cấp (3 tháng): 3.000 người;

+ Dạy nghề 1 tháng: 1.000 người.

(Gồm các nghề trên và bổ sung thêm các nghề
mới đáp ứng nhu cầu của người lao động nông thôn và phù hợp với quy mô năng lực
cơ sở dạy nghề trên địa bàn).

(Có biểu số 01 đính kèm)

2.2. Về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức cấp xã

Nâng tỷ lệ cán bộ, công chức cấp xã có trình
độ cao đẳng, đại học lên trên 60%. Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, năng lực quản
lý hành chính, quản ký kinh tế - xã hội chuyên sâu cho cán bộ, công chức xã đáp
ứng yêu cầu lãnh đạo, quản lý kinh tế - xã hội thời kỳ công nghiệp hoá, hiện
đại hoá nông nghiệp, nông thôn,..

III. Đối tượng của Đề
án

1. Đối tượng là lao động nông thôn học nghề

Lao động nông thôn trong độ tuổi lao động có
hộ khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh (nam từ 16-60 tuổi, nữ từ 16-55
tuổi), có trình độ học vấn và sức khoẻ phù hợp với nghề cần học, có nhu cầu
học nghề. Trong đó ưu tiên dạy nghề cho các đối tượng là người lao động thuộc
diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, hộ nghèo, hộ có
thu nhập tối đa bằng 150% thu nhập của hộ nghèo, người dân tộc thiểu số, người
tàn tật, người bị thu hồi đất canh tác.

Mỗi lao động nông thôn chỉ được hỗ trợ
học nghề một lần theo chính sách hỗ trợ của Đề án này. Những
người đã được hỗ trợ học nghề theo các chính sách khác của Nhà
nước thì không được tiếp tục hỗ trợ học nghề theo chính sách của
Đề án này. Riêng những người đã được hỗ trợ học nghề nhưng bị mất
việc làm do nguyên nhân khách quan thì Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định tiếp tục hỗ trợ học nghề để chuyển đổi việc làm theo
chính sách của Đề án này nhưng tối đa không quá 3 lần.

2. Đối tượng là cán bộ, công chức cấp
xã

Cán bộ chuyên trách đảng, đoàn thể, chính trị
- xã hội, chính quyền và công chức chuyên môn xã; cán bộ nguồn bổ sung, thay
thế cho cán bộ, công chức cấp xã đến tuổi nghỉ công tác hoặc thiếu hụt do cơ
học có độ tuổi phù hợp với quy hoạch cán bộ đến năm 2015 và đến năm 2020.

IV. Các giải pháp
thực hiện

1. Công tác tuyên truyền, vận động

Tổ chức tuyên truyền chủ trương chính sách
của Đảng và Nhà nước về công tác đào tạo nghề, nhằm nâng cao nhận thức của
các cấp, các ngành, xã hội, của cán bộ, công chức xã và lao động
nông thôn về đào tạo nghề giải quyết việc làm, tăng thu nhập và nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực nông thôn.

Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xây dựng
kế hoạch cụ thể trên cơ sở Đề án của tỉnh để tổ chức thực hiện công tác đào
tạo nghề cho lao động nông thôn, đề xuất mô hình đào tạo nghề thiết thực và
phù hợp ở địa phương.

Phát huy vai trò của các đoàn thể, hội quần
chúng, đặc biệt là Đoàn thanh niên phối hợp với các doanh nghiệp, cơ sở đào tạo
nghề trong việc đẩy mạnh công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn; tư vấn
học nghề, việc làm miễn phí và vận động các hội viên tham gia học nghề.

Thường xuyên thông tin công tác đào tạo
nghề và thị trường lao động cho lao động nông thôn trên các trang Web của
tỉnh và của ngành, trên các báo, đài và trên các phương tiện thông tin đại
chúng ở địa phương.

Đổi mới chương trình và nâng cao hiệu quả
hoạt động của giáo dục hướng nghiệp trong các trường trung học cơ sở, trung học
phổ thông để học sinh nhận thức đúng đắn về học nghề và chủ động các hình thức
học nghề phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh của mình.

2. Phát triển mạng lưới đào tạo và nâng cao
năng lực cho các cơ sở đào tạo

Quy hoạch phát triển mạng lưới cơ sở
dạy nghề trên địa bàn tỉnh, đáp ứng nhu cầu học nghề của lao động
nông thôn tại các huyện, thành phố trong tỉnh. Trong đó chú trọng xây dựng
Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật - Công nghệ Tuyên Quang thành trường
trọng điểm để đào tạo công nhân kỹ thuật lành nghề có trình độ cao
theo yêu cầu phát triển kinh tế, xã hội.

Củng cố, tăng cường xây dựng cơ sở vật chất,
trang thiết bị dạy nghề ở các Trung tâm Dạy nghề huyện đã được thành lập.
Tiếp tục thành lập Trung tâm Dạy nghề huyện Na Hang vào năm 2011, Trung
tâm Dạy nghề huyện Lâm Bình vào năm 2012 để đến năm 2012 tất cả các huyện trong
tỉnh đều có trung tâm dạy nghề. Quan tâm đến việc thành lập mới các Trung tâm
Dạy nghề của các đoàn thể, hội quần chúng... để đáp ứng nhu cầu học nghề cho
lao động trong tỉnh.

Chú trọng phát triển các cơ sở dạy
nghề cho lao động nông thôn (cơ sở dạy nghề công lập, ngoài công lập, cơ
sở dạy nghề tại doanh nghiệp, hợp tác xã, trang trại, nông lâm
trường, vùng chuyên canh, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và các
cơ sở dạy nghề tiểu thủ công mỹ nghệ) theo nghề và cấp trình độ
đào tạo.

Đẩy mạnh xã hội hóa công tác dạy nghề,
khuyến khích các tổ chức cá nhân đầu tư thành lập cơ sở dạy nghề cho
lao động nông thôn; thu hút các cơ sở dạy nghề tư thục, các cơ sở
giáo dục (trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, trung tâm
giáo dục thường xuyên, trung tâm kỹ thuật tổng hợp hướng nghiệp), các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tham gia hoạt động
dạy nghề cho lao động nông thôn.

3. Phát triển đội ngũ giáo viên và cán
bộ quản lý

Quan tâm bồi dưỡng cán bộ quản lý và giáo
viên dạy nghề, sắp xếp lại đội ngũ giáo viên, chuẩn hoá giáo viên dạy nghề, đào
tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ cho đội ngũ cán bộ giáo viên trong các cơ sở
dạy nghề nhằm đáp ứng chất lượng đào tạo theo quy định.

Huy động các nhà khoa học, nghệ nhân,
cán bộ kỹ thuật, kỹ sư, người lao động có tay nghề cao tại các doanh
nghiệp và cơ sở sản xuất kinh doanh, các trung tâm khuyến nông, lâm, ngư
tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn.

Xây dựng các tiêu chuẩn, chế độ, chính
sách, cơ chế đãi ngộ phù hợp để thu hút những cán bộ, giáo viên giỏi,
có năng lực về giảng dạy tại các cơ sở đào tạo nghề; đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức.

Kiện toàn tổ chức, biên chế, bổ sung
lực lượng giáo viên, giảng viên của các cơ sở đào tạo đáp ứng yêu cầu
đào tạo, đặc biệt chú trọng đến các trường dạy nghề của tỉnh. Bổ
sung biên chế cán bộ quản lý nhà nước về dạy nghề, bố trí 01 cán bộ chuyên
trách theo dõi công tác dạy nghề tại Phòng Lao động Thương binh và Xã
hội các huyện, thành phố.

Đối mới nội dung, chương trình, phương
pháp giảng dạy phù hợp với đối tượng lao động nông thôn; nghiên cứu,
sửa đổi, bổ sung chương trình bồi dưỡng đáp ứng được yêu cầu bồi dưỡng
cán bộ, công chức cấp xã trong giai đoạn công nghiệp hóa, hiện đại
hóa.

4. Phát triển chương trình, giáo trình,
học liệu

4.1. Về đào tạo nghề

Đổi mới và phát triển các chương
trình, giáo trình, học liệu dạy nghề cho lao động nông thôn theo yêu
cầu của thị trường lao động, thường xuyên cập nhật kỹ thuật, công
nghệ mới trong các cơ sở đào tạo nghề.

Huy động các nhà khoa học, nghệ nhân,
cán bộ kỹ thuật, kỹ sư, người lao động có tay nghề cao tại các doanh
nghiệp và các cơ sở sản xuất kinh doanh, các trung tâm khuyến nông,
lâm, ngư, những nông dân sản xuất giỏi có sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong
sản xuất tham gia xây dựng chương trình, học liệu dạy nghề cho lao động
nông thôn.

4.2. Về đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức cấp xã

Căn cứ hướng dẫn của Trung ương và điều kiện
thực tế tại địa phương các sở, ban, ngành tiến hành biên soạn, xây dựng chương
trình, tài liệu bồi dưỡng nghiệp vụ cho đối tượng cán bộ công chức cấp xã theo
từng địa bàn, giai đoạn phát triển cụ thể.

5. Tăng cường hoạt động kiểm tra, giám
sát, đánh giá việc thực hiện Đề án tại cơ sở

Xây dựng hệ thống chỉ tiêu giám sát,
đánh giá về hiệu quả hoạt động dạy nghề cho lao động nông thôn ở 3
cấp tỉnh, huyện, xã để các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành
phố phối hợp cùng giám sát, kiểm tra.

Thường xuyên theo dõi, đôn đốc, tổ chức
kiểm tra giám sát việc thực hiện Đề án và định kỳ 6 tháng, hàng
năm và báo cáo tình hình thực hiện về Bộ Lao động Thương binh và Xã
hội.

Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và các
hội, đoàn thể từ tỉnh đến cơ sở phối hợp với các ngành liên quan
tham gia giám sát quá trình triển khai các hoạt động dạy nghề cho lao
động nông thôn và đào tạo bồi dưỡng cán bộ công chức cấp xã tại
địa phương.

V. Các hoạt động cụ
thể

1. Dạy nghề đối với lao động nông thôn

Hoạt động 1: Tuyên truyền, tư vấn
học nghề và việc làm đối với lao động nông thôn

Tuyên truyền sâu rộng chủ trương, chính
sách của Đảng và Nhà nước về dạy nghề cho lao động nông thôn về ý
nghĩa của công tác đào tạo nghề, nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các
ngành về dạy nghề đối với lao động nông thôn là điều kiện để giải quyết
việc làm, tăng thu nhập, giảm nghèo bền vững và nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực tại nông thôn.

Quán triệt, phổ biến, tuyên truyền, tư vấn về
Luật dạy nghề và các chính sách của Đề án, ban hành các bản tin, các chuyên
trang, chuyên mục; tổ chức cho người học nghề thăm, học tập kinh nghiệm các mô
hình sản xuất, kinh doanh có hiệu quả, để áp dụng vào thực tiễn đạt năng suất
chất lượng cao.

Xây dựng, biên soạn tài liệu và tổ
chức bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng tuyên truyền, vận động đối với
đội ngũ tuyên truyền viên cho các hội viên các đoàn thể, đặc biệt là hội
viên của Hội nông dân.

Đẩy mạnh, thường xuyên tư vấn học nghề và
việc làm miễn phí đối với lao động nông thôn.

Tổ chức biểu dương, tôn vinh, khen thưởng đối
với những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác này.

Hoạt động 2: Điều tra, khảo sát và
dự báo nhu cầu dạy nghề cho lao động nông thôn

Hàng năm tiến hành điều tra, khảo sát để thu
thập thông tin về nhu cầu học nghề của lao động nông thôn và nhu cầu sử
dụng lao động qua đào tạo nghề của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh trong tỉnh. Qua điều tra, khảo sát xác định danh mục nghề đào
tạo cho lao động nông thôn; Nhu cầu học nghề của lao động nông thôn theo
từng nghề, trình độ đào tạo, đặc biệt là nhu cầu học nghề của lao
động các hộ nghèo và hộ cận nghèo.

Xác định năng lực đào tạo của các cơ
sở dạy nghề cho lao động nông thôn, để dự báo nhu cầu sử dụng lao
động nông thôn qua đào tạo nghề đến năm 2020.

Hoạt động 3: Thí điểm mô hình
dạy nghề

Các huyện, thành phố xây dựng và lựa chọn mô
hình dạy nghề có tính đại diện của địa phương. Mô hình có tính khả
thi cao, dễ dàng triển khai thực hiện, phù hợp với điều kiện của
người lao động nông thôn và khả năng tổ chức ở địa bàn; Mỗi huyện,
thành phố cần đưa ra được từ 01 đến 03 mô hình dạy nghề có hiệu quả và mang
tính đại diện trên địa bàn. Trong đó có 01 mô hình dạy nghề nông nghiệp và
01 mô hình dạy nghề phi nông nghiệp (công nghiệp - xây dựng và dịch vụ...)

Mô hình dạy nghề thí điểm phải có khả năng
nhân rộng trên địa bàn huyện, thành phố và đạt được hiệu quả kinh tế
xã hội; phải được gắn kết giữa cơ sở đào tạo nghề, doanh nghiệp và người lao
động; người học nghề có khả năng tìm được việc làm hoặc tự tạo
việc làm; năng suất, hiệu quả lao động cao hơn; thu nhập và đời sống
của gia đình được nâng lên và tốt hơn so với trước khi học, sau khi học
nghề sẽ có việc làm hoặc tự tạo được việc làm…

Hoạt động 4: Phát triển mạng lưới đào
tạo và đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy nghề

4.1. Về phát triển mạng lưới cơ sở dạy nghề

Nâng cấp và thành lập mới các cơ sở dạy nghề
công lập và ngoài công lập, đẩy mạnh xã hội hóa dạy nghề, cụ thể:

- Giai đoạn 2011 - 2015:

Nâng cấp Trung tâm Dạy nghề huyện Sơn Dương,
Chiêm Hóa thành Trường Trung cấp nghề thuộc tỉnh.

Tạo điều kiện thành lập mới các Trung tâm Dạy
nghề trực thuộc các đoàn thể như: Trung tâm Dạy nghề Liên đoàn Lao động; Trung
tâm Dạy nghề Đoàn thanh niên; Trung tâm Dạy nghề Hội phụ nữ...

Củng cố, mở rộng và hoàn thiện các các cơ
sở đào tạo nghề hiện có.

- Giai đoạn 2016 - 2020:

Nâng cấp thêm từ 01 đến 02 Trung tâm Dạy nghề
cấp huyện thành Trường Trung cấp nghề thuộc tỉnh;

Tiếp tục củng cố, xây dựng và phát triển các
các cơ sở đào tạo nghề hiện có của tỉnh. Quan tâm, tạo điều kiện, khuyến khích
các thành phần kinh tế, các doanh nghiệp thành lập các cơ sở đào tạo nghề.

4.2. Về đầu tư cơ sở vật chất, trang
thiết bị dạy nghề

- Giai đoạn 2011 - 2015:

Tập trung đầu tư xây dựng và hoàn thiện các
hạng mục công trình, mua sắm trang thiết bị dạy nghề theo đề án và quy hoạch đã
được tỉnh phê duyệt đối với Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật - Công nghệ
Tuyên Quang; đầu tư xây dựng cơ bản, hoàn thiện các hạng mục công trình xây
dựng và mua sắm trang thiết bị dạy nghề đối với Trường trung cấp nghề và
các Trung tâm Dạy nghề cấp huyện.

Tạo điều kiện về quy hoạch địa điểm và đất
đai để các Trung tâm dạy nghề mới được thành lập trực thuộc các đoàn thể như:
Trung tâm Dạy nghề Liên đoàn Lao động; Trung tâm Dạy nghề Đoàn thanh niên;
Trung tâm Dạy nghề Hội phụ nữ... và các cơ sở dạy nghề tư thục nhanh chóng ổn
định và có điều kiện để đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy nghề đáp ứng
yêu cầu đào tạo.

- Giai đoạn 2016 - 2020:

Hoàn thành và ổn định việc xây dựng các công
trình xây dựng cơ bản và đầu tư trang thiết bị dạy nghề đối với các cơ sở
dạy nghề hiện có trên địa bàn tỉnh.

Tiếp tục tạo điều kiện và khuyến khích các tổ
chức cá nhân tham gia vào lĩnh vực dạy nghề.

Hoạt động 5: Phát triển đội ngũ
giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề

5.1. Cán bộ quản lý công tác đào tạo nghề ở
cấp huyện

Mỗi huyện, thành phố bố trí 01 cán bộ chuyên
trách theo dõi công tác dạy nghề tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

5.2. Đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý dạy
nghề

Phối hợp với các đơn vị có năng lực đào tạo
giáo viên dạy nghề để tổ chức các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm dạy nghề hàng
năm cho đội ngũ giáo viên dạy nghề và người có nhu cầu học; bổ sung biên chế
cho các trung tâm dạy nghề công lập thuộc huyện, thành phố.

Bồi dưỡng nâng cao kỹ năng nghề, nghiệp vụ sư
phạm, nghiệp vụ quản lý cho cán bộ quản lý tại các cơ sở dạy nghề.

Bồi dưỡng nghiệp vụ tư vấn học nghề, tư vấn
làm cho cán bộ quản lý và giáo viên dạy nghề.

Các cơ sở dạy nghề chủ động liên hệ với các
sở, ban, ngành, các tổ chức đoàn thể, doanh nghiệp… để mời và ký hợp đồng giảng
dạy với các nhà khoa học, cán bộ kỹ thuật có chuyên môn phù hợp, người lao động
có tay nghề cao, nghệ nhân, thợ giỏi, nông dân sản xuất giỏi… tham gia dạy nghề
cho lao động nông thôn.

Tổ chức Hội nghị, Hội thảo trao đổi kinh
nghiệm quản lý, giảng dạy, tư vấn học nghề, việc làm cho lao động nông thôn; tổ
chức thăm quan, học hỏi kinh nghiệm mô hình đào tạo, mô hình sản xuất giỏi giữa
các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ…

Hoạt động 6: Hỗ trợ lao động nông
thôn học nghề

6.1. Hỗ trợ chi phí học nghề cho lao động
nông thôn

Thực hiện hỗ trợ chi phí học nghề cho lao
động nông thôn theo chính sách được quy định tại Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày
27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư Liên tịch số
112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 30/7/2010 của Bộ Tài chính - Bộ Lao động Thương
binh và Xã hội hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án "Đào
tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020"; căn cứ quy định của Nhà
nước và tình hình thực tế, hàng năm tỉnh sẽ bổ sung kinh phí để hỗ trợ chi phí
học nghề theo danh mục nghề cho phù hợp.

6.2. Hỗ trợ tín dụng học nghề cho lao động
nông thôn

Thực hiện cho vay đối với lao động nông
thôn học nghề theo quy định về tín dụng đối với học sinh, sinh viên tại
Quyết định 157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ.

Lao động nông thôn sau khi học nghề về
làm việc ổn định ở nông thôn được hỗ trợ 100% lãi suất đối với
khoản vay để học nghề theo quy định; được vay vốn từ Quỹ quốc gia về
việc làm thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm để tạo
việc làm.

Hoạt động 7: Giám sát, đánh giá

Tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá
tình hình thực hiện Đề án hàng năm, giữa kỳ và cuối kỳ.

Báo cáo, tổng hợp, phân tích, đánh giá
tình hình thực hiện các mục tiêu, nội dung Đề án; tình hình quản
lý và sử dụng ngân sách của Đề án.

2. Đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ,
công chức xã

Hoạt động 1: Điều tra, khảo sát xác
định nhu cầu đào tạo và xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức

Tổ chức điều tra, khảo sát để xác định nhu
cầu đào tạo, bồi dưỡng theo vị trí việc làm.

Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức hằng năm trình UBND tỉnh phê duyệt.

Hoạt động 2: Xây dựng chương
trình, nội dung bồi dưỡng

Các sở, ngành được giao nhiệm vụ chủ trì,
phối hợp với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng biên soạn chương trình, tài liệu và
nội dung bồi dưỡng nghiệp vụ đối với các chức danh cán bộ, công chức.

Hoạt động 3: Phát triển đội ngũ
giáo viên và cán bộ quản lý

Rà soát biên chế và bổ sung lực lượng giáo
viên, giảng viên của các cơ sở đào tạo; xây dựng đội ngũ giáo viên kiêm
giảng đáp ứng yêu cầu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.

Hoạt động 4: Xây dựng chính sách hỗ
trợ đối với cán bộ, công chức

Nghiên cứu xây dựng các cơ chế chính sách phù
hợp, bao gồm cả chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức được đào tạo, bồi
dưỡng và cơ chế giao cho các cơ sở đào tạo ngoài hệ thống như các trường đại
học, các viện nghiên cứu tham gia việc đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức
xã.

Hoạt động 5: Đánh giá công tác đào tạo

Tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá
tình hình thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức đã được
UBND tỉnh phê duyệt. Thực hiện đánh giá chất lượng đào tạo đối với cơ sở đào
tạo và học viên sau đào tạo.

VI. Kinh phí và cơ
chế tài chính thực hiện Đề án

1. Tổng kinh phí thực hiện: 328.000 triệu đồng.

Trong đó: 

+ Ngân sách trung ương: 225.000 triệu đồng;

+ Ngân sách địa phương: 73.000 triệu đồng;

+ Nguồn xã hội hoá: 30.000 triệu đồng.

1.1. Giai đoạn 2011-2015: 173.000 triệu đồng.

Trong đó: 

+ Ngân sách trung ương:                                                      124.000
triệu đồng;

+ Ngân sách địa phương:                                                       34.000
triệu đồng;

+ Nguồn xã hội hoá:                                                               15.000
triệu đồng.

1.2. Giai đoạn 2016-2020:  155.000
triệu đồng

Trong đó: 

+ Ngân sách trung ương:                                                      101.000
triệu đồng;

+ Ngân sách địa phương:                                                       39.000
triệu đồng;

+ Nguồn xã hội hoá:                                                               15.000
triệu đồng.

(Có biểu số 02 đính kèm)

2. Cơ chế tài chính

Cơ chế quản lý tài chính, đầu tư đối với các
chính sách, hoạt động đào tạo nghề cho lao động nông thôn và đào tạo, bồi
dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức cấp xã được thực hiện theo Quyết định
số 1956/QĐ-TTg, ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án
"Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020" và Thông tư Liên
tịch số 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 30/7/2010 của Bộ Tài chính - Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án
"Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020" ban hành kèm theo
Quyết định số 1956/QĐ-TTg, ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ và các quy
định hiện hành của Nhà nước.

Điều 2. Tổ chức thực
hiện

1. Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội

Là cơ quan chủ trì của Đề án; phối hợp với Sở
Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp nội dung và nhu cầu kinh
phí hàng năm và từng giai đoạn của Đề án trình UBND tỉnh phê duyệt.

Chủ trì các hoạt động dạy nghề cho lao động
nông thôn.

Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Sở Nội vụ và các ngành có liên quan điều phối và hướng dẫn tổ
chức thực hiện các chính sách, giải pháp và hoạt động của Đề án.

Xây dựng danh mục nghề đào tạo, kế hoạch dạy
nghề trên cơ sở nhu cầu học nghề của lao động nông thôn, nhu cầu sử dụng lao
động qua đào tạo nghề của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và
của thị trường lao động trong và ngoài nước.

Hướng dẫn các huyện, thành phố xây dựng kế
hoạch thực hiện Đề án; xây dựng dự toán nhu cầu kinh phí dạy nghề cho lao động
nông thôn hàng năm, 5 năm; tổng hợp nhu cầu kinh phí gửi Sở Tài chính, Sở Kế
hoạch và Đầu tư để trình UBND tỉnh phê duyệt.

Dự kiến phân bổ kinh phí dạy nghề cho lao
động nông thôn cho các địa phương, các sở, ngành, các tổ chức chính trị - xã
hội và các cơ sở dạy nghề trong tỉnh gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính để
tổng hợp trình UBND tỉnh.

Kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện dạy
nghề cho lao động nông thôn; định kỳ 6 tháng, hàng năm tổng hợp, báo cáo Ban
chỉ đạo, UBND tỉnh, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội tình hình thực hiện Đề
án.

Phối hợp với các cơ quan phát thanh, truyền
hình, báo của địa phương thực hiện hoạt động tuyên truyền về đào tạo nghề cho
lao động nông thôn.

2. Sở Nội vụ

Chủ trì tổ chức, thực hiện hoạt động
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã theo mục tiêu Đề án.

Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công chức cấp
xã
hàng năm.

Hàng năm phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội; tổng hợp nhu
cầu kinh phí và nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã.

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố trình cấp có thẩm quyền bổ sung 01 biên chế chuyên
trách theo dõi về công tác dạy nghề tại Phòng Lao động Thương binh và Xã hội.

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo lựa chọn các trường đại học, cao đẳng, trung
cấp tham gia bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã.

Kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã; định kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo
Uỷ ban nhân dân tỉnh, Bộ Nội vụ.

Tổ chức, chỉ đạo các địa phương tiến
hành xác định nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã; xây dựng
quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã đến năm 2015 và
đến năm 2020.

Chủ trì và phối hợp với các sở, ngành, cơ
quan có liên quan trong việc nghiên cứu đề xuất những chương trình, nội dung
kiến thức, kỹ năng cần phải trang bị cho cán bộ, công chức cấp xã, kể cả
kiến thức cập nhật (đến năm 2015 và đến năm 2020) và xây dựng các nội dung
chương trình đào tạo, bồi dưỡng.

Chủ trì và phối hợp với các sở, ngành liên
quan và Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố nghiên cứu xây dựng
tiêu chuẩn, chế độ, chính sách, cơ chế đãi ngộ giảng viên.

Phối hợp với Sở Tài chính rà soát, sửa
đổi, bổ sung cơ chế, chính sách đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã theo quy định.

Hướng dẫn các địa phương xây dựng kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã từ năm 2011 đến năm 2015 và từ năm
2016 đến năm 2020 trên cơ sở nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng và quy hoạch cán bộ,
công chức
cấp
xã của địa phương.

3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội kiểm tra các danh mục nghề, chương trình dạy nghề nông nghiệp
trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề dưới 3 tháng của các cơ sở dạy nghề.

Phối hợp với Sở Thông tin - Truyền thông để cung
cấp thông tin thị trường hàng hóa, hỗ trợ việc tiêu thụ sản phẩm
nông nghiệp, dịch vụ nông nghiệp đến cấp xã.

Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội
xây dựng cơ chế, chính sách
về dạy nghề cho lao động nông thôn.

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và các đơn vị liên quan thí điểm
triển khai hình thức cấp thẻ học nghề nông nghiệp cho lao động nông
thôn (khi có hướng dẫn của Trung ương).

4. Sở Kế hoạch và Đầu
tư

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội; Sở Tài chính tổng hợp nhu cầu kinh phí, đề xuất Uỷ ban nhân dân tỉnh phân bổ kinh
phí thực hiện Đề án.

Phối hợp kiểm tra, giám sát tình hình
thực hiện Đề án.

5. Sở Tài chính

Cân đối bố trí nguồn kinh phí đối ứng
của địa phương phù hợp với khả năng ngân sách để thực hiện Đề án trình Uỷ ban
nhân dân tỉnh phê duyệt.

Hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính,
quyết toán kinh phí dạy nghề cho lao động nông thôn, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ
công chức cấp
xã
theo chức năng nhiệm vụ được giao.

Cấp kinh phí kịp thời thường xuyên
hàng năm theo kế hoạch kinh phí được phê duyệt, đảm bảo điều kiện tổ chức thực
hiện Đề án.

Tham gia xây dựng các kế hoạch cụ thể
để thực hiện Đề án.

Phối hợp kiểm tra, giám sát tình hình
thực hiện Đề án.

6. Sở Giáo dục
và Đào tạo

Đổi mới chương trình và nâng cao hiệu
quả hoạt động giáo dục hướng nghiệp trong các trường trung học cơ sở, trung học
phổ thông để học sinh có kiến thức về học nghề và chủ động lựa chọn các loại
hình học nghề sau phổ thông.

Chủ động làm tốt công tác phân luồng
học sinh và tuyên truyền vận động, định hướng cho học sinh học nghề ngay sau
khi học xong phổ thông.

Phối hợp với các sở, ban, ngành dự báo
nhu cầu nhân lực qua đào tạo chung của toàn tỉnh.

7. Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Tuyên Quang

Phối hợp với các sở, ban, ngành, các cơ quan
đoàn thể, các huyện, thành phố đẩy mạnh thông tin, truyên truyền về công tác
đào tạo nghề cho lao động nông thôn; tuyên truyền, phổ biến các mô hình dạy
nghề có hiệu quả.

8. Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội

Hướng dẫn quy trình, thủ tục cho vay đối với lao
động nông thôn để học nghề theo Quyết định 157/2007/QĐ-TTg ngày
27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học sinh,
sinh viên; chính sách được ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất
đối với khoản vay để học nghề sau khi học nghề về làm việc ổn định
ở nông thôn theo hướng dẫn của Ngân hàng chính sách xã hội Việt Nam.

9. Sở Công
thương

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
Thương binh và Xã hội và các ngành liên quan xác định nhu cầu đào tạo nghề, các
nghề đào tạo phi nông nghiệp nhằm đáp ứng chuyển dịch cơ cấu lao động phục vụ
sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa của tỉnh.

10. Uỷ ban nhân
dân các huyện, thành phố

Thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Đề án
cấp huyện gồm Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố là
Trưởng Ban, lãnh đạo phòng Lao động - Thương binh và Xã hội là Phó trưởng ban
thường trực và lãnh đạo các phòng, ban, tổ chức đoàn thể liên quan là thành
viên, gồm: Nông nghiệp và phát triển Nông thôn, Nội vụ, Tài chính - Kế hoạch,
Công thương, Giáo dục và đào tạo, Văn hoá - Thông tin, Ngân
hàng chính sách xã hội, Hội nông dân, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Liên đoàn Lao động
huyện, Đoàn Thanh niên huyện. Phân công cụ thể nhiệm vụ cho các thành viên Ban
Chỉ đạo.

Xây dựng kế hoạch thực hiện Đề án hàng
năm dựa trên cơ sở nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn; nhu
cầu sử dụng lao động qua đào tạo nghề của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ và của thị trường lao động trong và ngoài tỉnh.

Xây dựng kế hoạch đào tạo bồi dưỡng
cán bộ, công chức xã hàng năm của địa phương.

Bố trí 01 cán bộ chuyên trách làm công
tác quản lý dạy nghề ở Phòng Lao động Thương binh và Xã hội.

Theo dõi, đôn đốc, tổ chức kiểm tra
giám sát việc thực hiện Đề án, định kỳ báo cáo 6 tháng và hàng năm báo cáo tình
hình thực hiện gửi về Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

11. Các cơ sở dạy nghề

Hàng năm tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả chỉ tiêu đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo kế hoạch
được giao. Chủ động phối hợp và liên kết với các trường chuyên
nghiệp, dạy nghề ngoài tỉnh để thực hiện liên kết mở rộng ngành nghề
đào tạo, tập trung đào tạo nghề phù hợp với thị trường lao động để
giải quyết việc làm cho người lao động nông thôn và đào tạo nghề nghề
phục vụ xuất khẩu lao động.

12. Uỷ ban nhân dân cấp xã

Tuyên truyền, tư vấn học nghề, việc làm cho
lao động nông thôn.

Hàng năm thống kê các đối tượng thuộc diện
được hưởng chính sách người có công với cách mạng, quân nhân xuất ngũ, hộ
nghèo, người tàn tật, lao động bị thu hồi đất canh tác, lao động nông thôn có
nhu cầu học nghề trên địa bàn quản lý trong độ tuổi lao động chưa qua đào tạo
nghề, có nhu cầu học nghề để xét tuyển vào các khoá học nghề theo quy định; xác
nhận các đối tượng trên được vay vốn học nghề và tạo việc làm theo thẩm quyền.

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện chính sách dạy nghề cho các đối tượng được
hưởng chính sách ở địa phương, bảo đảm chính sách được thực hiện đúng mục đích,
đúng đối tượng.

Tạo điều kiện cho các cơ sở dạy nghề tuyển
sinh, đào tạo theo hình thức đào tạo nghề lưu động tại xã, thôn.

13. Đề nghị các đoàn thể tổ chức chính
trị - xã hội, tổ chức xã hội, nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh

Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Nông dân
tỉnh tham gia hoạt động tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia học nghề; tư
vấn học nghề, việc làm, thành lập doanh nghiệp, trang trại và cơ sở sản xuất,
kinh doanh ở địa phương.

Tỉnh Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ
chức lồng ghép các hoạt động tuyên truyền, tư vấn về học nghề và tạo việc làm
cho lao động nông thôn trong Đề án này vào các nội dung phù hợp của Đề án “Hỗ
trợ thanh niên học nghề và tạo việc làm giai đoạn 2008-2015”.

Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh tổ chức lồng ghép
các hoạt động tuyên truyền, tư vấn, học nghề, việc làm cho lao động nông thôn
và các nội dung khác trong Đề án vào các nội dung phù hợp của Đề án theo Quyết
định số 295/QĐ-TTg ngày 26/02/2010 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ
trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2010-2015”.

Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã
và các tổ chức chính trị - xã hội, các hội nghề nghiệp khác tham gia vào các
hoạt động phù hợp của Đề án.

Điều 3. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Các ông (bà): Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân
tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành
phố và thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận :

-
 Bộ Lao động TB và XH;

 - Bộ Nội vụ; (báo cáo)

 - Thường trực Tỉnh uỷ;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;

 - Như điều 3 (thực hiện);

 - Tổng cục Dạy nghề- Bộ LĐTBXH;

- UBMT Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh;

 - Các Phó CVP UBND tỉnh;

 - Trưởng, phó phòng và C.viên khối NCTH;

 - Lưu VT, VX (H1)

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
 TỈNH

KT.
 CHỦ TỊCH

PHÓ
 CHỦ TỊCH

Vũ
 Thị Bích Việt--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 191/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” tỉnh Tuyên Quang
So hieu: 191/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Vũ Thị Bích Việt
Ngay ban hanh: 23/05/2011
Ngay hieu luc: 23/05/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM 2020” TỈNH TUYÊN QUANG
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” tỉnh Tuyên Quang với những nội dung chủ yếu sau:
  - I. Mục tiêu chung
  - II. Mục tiêu cụ thể
  - III. Đối tượng của Đề án
  - IV. Các giải pháp thực hiện
  - V. Các hoạt động cụ thể
  - VI. Kinh phí và cơ chế tài chính thực hiện Đề án
  - Điều 2. Tổ chức thực hiện
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Biểu số 01 KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM 2020 TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP NGHỀ VÀ DẠY NGHỀ THƯỜNG XUYÊN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG
  - Biểu số 02 KẾ HOẠCH KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN "ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM 2020" TỈNH TUYÊN QUANG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án “Đào tạo... (ID: 110258)
  - Quyết định 295/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2010 - 2015"... (ID: 101607)
  - Quyết định 157/2007/QĐ-TTg về tín dụng đối với học sinh, sinh viên do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 56252)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)

Van ban duoc can cu:
  - Công văn 664/LĐTBXH-TCDN hướng dẫn xây dựng kế hoạch triển khai Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn ... (ID: 102033)
  - Nghị định 18/2010/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng công chức (ID: 101959)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)
  - Nghị quyết số 24/2008/NQ-CP về việc ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Hội ... (ID: 80735)
  - Quyết định 100/2008/QĐ-TTg Phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Tuyên Quang đến ... (ID: 68389)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1128/QĐ-UBND năm 2012 phê duyệt điều chỉnh Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 188972)
  - Kế hoạch 150/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định 1956/QĐ-TTg phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” trên địa bàn thành phố Hà Nội, giai đoạn 2011-2015 (ID: 150201)
  - Nghị quyết 34/2011/NQ-HĐND thông qua Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 tỉnh Thái Nguyên do Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên khóa XII, kỳ họp thứ 3 ban hành (ID: 133535)
  - Quyết định 1279/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn giai đoạn 2011 - 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Phước (ID: 152921)
  - Chỉ thị 56/2000/CT/CT-UBBT về tăng cường công tác quản lý, đào tạo nghề trong năm 2000 và những năm tiếp theo do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 235282)