UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH YÊN BÁI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1926/QĐ-UBND

Yên Bái, ngày
 22 tháng 10 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH YÊN BÁI

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH YÊN BÁI

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ
ban nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày 18/6/2012;

Căn cứ Nghị định 102/2013/NĐ-CP ngày
05/09/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao
động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày
14/3/2008 của Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy định về khu công
nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;

Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày
20/01/2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều
của Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/09/2013 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 143/TTr-SLĐTBXH ngày 14/10/2014 về việc
ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh Yên Bái,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế phối hợp quản
lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái".

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 1499/QĐ-UBND ngày 16/9/2010 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Yên Bái ban hành
Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các cơ
quan: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Công thương, Sở Ngoại vụ, Sở Y tế, Công an tỉnh, Ban quản lý các khu Công nghiệp
tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động – TB&XH;

 - TT. Tỉnh ủy;

 - TT. HĐND tỉnh;

 - CT&PCTUBND tỉnh;

 - Như Điều 3;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, VX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Thị Chinh

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH YÊN BÁI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1926/QĐ-UBND, ngày 22/10/2014 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh Yên Bái)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Đối tượng và phạm
vi áp dụng

1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung,
trách nhiệm, cơ chế phối hợp của các cơ quan nhà nước trong công tác quản lý
lao động là công dân nước ngoài (sau đây gọi tắt là lao động người nước ngoài)
làm việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái.

2. Quy định trách nhiệm của các tổ chức, doanh
nghiệp, cá nhân trong việc tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Điều 2, Nghị định số 102/2013/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ Luật lao động về lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

Điều 2. Nguyên tắc phối
hợp

1. Đảm bảo thống nhất công tác quản lý lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho
các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và người nước ngoài đang làm
việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam.

2. Công tác phối hợp thực hiện trên cơ sở chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan, tổ chức đã được pháp luật quy định.

3. Thường xuyên có sự trao đổi thông tin về hoạt
động quản lý lao động nước ngoài của mỗi ngành và cùng phối hợp để giải quyết
những khó khăn, vướng mắc phát sinh.

Điều 3. Nội dung phối hợp

1. Xây dựng kế hoạch, chương trình và tổ chức
tuyên truyền, tập huấn hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước
ngoài về những quy định của pháp luật liên quan đến người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn trình tự thủ tục cấp mới, cấp lại
giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động, thẻ tạm
trú, lý lịch tư pháp và những nội dung công việc khác có liên quan đến quản lý
và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh, xử lý

nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật lao động.

4. Trao đổi thông tin về lao động nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh để có biện pháp quản lý chặt chẽ.

5. Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật do Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành có liên quan đến công tác quản lý
lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh, tổng hợp kiến nghị điều chỉnh, bổ sung,
sửa đổi hoặc bãi bỏ, ban hành mới, đảm bảo phù hợp quy định của pháp luật và
tình hình thực tế địa phương.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN PHỐI HỢP

Điều 4. Trách nhiệm của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tư
pháp, Ban quản lý các khu công nghiệp, các cơ quan liên quan trong việc quản lý
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp
luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài và hướng dẫn trình tự,
thủ tục, hồ sơ cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động cho các doanh
nghiệp, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu và người lao động nước ngoài trên địa
bàn.

3. Chủ trì tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cầu
sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc trong các cơ
quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh ngoài khu công nghiệp,
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chấp thuận. Thông báo bằng văn bản
về từng vị trí công việc được sử dụng lao động nước ngoài đối với từng người sử
dụng lao động đã được Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp thuận.

4. Giới thiệu, cung ứng lao động Việt Nam cho
người sử dụng lao động hoặc nhà thầu theo quy định của pháp luật.

5. Cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao
động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động nước ngoài
làm việc tại các tổ chức, đơn vị ngoài khu công nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh.

6. Xây dựng kế hoạch, chủ trì phối hợp với Công
an tỉnh, Ban quản lý các khu công nghiệp và các ngành có liên quan tổ chức kiểm
tra, thanh tra đột xuất, định kỳ việc thực hiện các quy định của pháp luật về
tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định của pháp luật.

7. Thu hồi giấy phép lao động theo quy định tại
Khoản 2, Điều 17 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP.

8. Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản
lý và cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động cho người lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

9. Định kỳ báo cáo hàng quý trước ngày 10 tháng
đầu tiên của quý tiếp theo; báo cáo sáu tháng trước ngày 15 tháng 7 hàng năm,
báo cáo năm trước ngày 15 tháng 01 của năm kế tiếp báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Uỷ ban nhân dân tỉnh tình hình người nước ngoài làm việc tại
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh. Trước ngày 05 hàng tháng
thông báo cho Công an tỉnh về tình hình cấp giấy phép lao động trên địa bàn tỉnh.

Điều 5. Trách nhiệm của Ban
quản lý các khu công nghiệp tỉnh

1. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức
tuyên truyền, phổ biến các quy định về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động
nước ngoài và hướng dẫn trình tự, thủ tục, hồ sơ cấp giấy phép lao động, cấp lại
giấy phép lao động cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước
ngoài làm việc trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài vào từng vị trí công việc của các tổ chức, doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chấp thuận.
Thông báo bằng văn bản về từng vị trí công việc được sử dụng người lao động nước
ngoài đối với từng người sử dụng lao động được Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp
thuận.

3. Cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao
động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước
ngoài làm việc trong các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

4. Phối hợp với Sở Lao động- Thương binh và Xã hội,
Công an tỉnh trong việc kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trong các khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Thu hồi giấy phép lao động theo quy định tại
Khoản 2 Điều 17 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP.

6. Hàng quý trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý
tiếp theo, sáu tháng trước ngày 15 tháng 7 hàng năm, hàng năm trước ngày 15
tháng 01 của năm kế tiếp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Uỷ ban
nhân dân tỉnh tình hình người nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp.

Trước ngày 01 hàng tháng thông báo cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội về tình hình cấp giấy phép lao động trong các khu công
nghiệp.

Điều 6. Trách nhiệm của Công
an tỉnh

1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, đôn đốc các tổ
chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài thực hiện đúng quy định pháp luật
liên quan đến lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất
cảnh, cư trú của người nước ngoài. Hướng dẫn trình tự, thủ tục và thực hiện cấp
thẻ thường trú, thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú, xác nhận tạm trú, hướng
dẫn khai báo tạm trú qua mạng internet cho lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh. Không cấp thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú cho người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh khi không có giấy phép lao động, giấy
phép lao động hết hiệu lực, vô hiệu hoặc không có giấy xác nhận thuộc diện
không phải cấp giấy phép lao động.

3. Thường xuyên phối hợp với các cơ quan chức
năng kiểm tra tình hình sử dụng lao động nước ngoài của các tổ chức, doanh nghiệp,
cá nhân hoạt động trên địa bàn. Thực hiện đúng quy trình xử lý người nước ngoài
vi phạm hành chính các quy định về nhập cảnh, xuất cảnh và cư trú tại Việt Nam.

4. Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc xác minh
lý lịch tư pháp đối với những trường hợp người lao động nước ngoài đề nghị cấp
Phiếu lý lịch tư pháp tại Việt Nam.

5. Áp dụng các hình phạt buộc xuất cảnh hoặc trục
xuất đối với người lao động nước ngoài không có giấy phép lao động hoặc giấy
xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định của pháp luật.

6. Hàng quý trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý
tiếp theo, sáu tháng trước ngày 15 tháng 7 hàng năm, trước ngày 15 tháng 01 của
năm kế tiếp báo cáo Bộ Công an, Uỷ ban nhân dân tỉnh tình hình người nước ngoài
trên địa bàn tỉnh Yên Bái, đồng thời gửi báo cáo về Sở Lao động -Thương binh và
Xã hội để tổng hợp.

Định kỳ trước ngày 05 hàng tháng trao đổi thông
tin với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về số lượng, tình hình người nước
ngoài có mặt trên địa bàn tỉnh và tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn.

Điều 7. Trách nhiệm của Sở
Tư pháp

1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, phổ biến cho
các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài về các quy định tuyển dụng, quản
lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp phiếu lý lịch
tư pháp cho người lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy
định của pháp luật. Phối hợp với Công an tỉnh trong việc cấp phiếu lý lịch tư
pháp cho người nước ngoài theo quy định của pháp luật.

3. Phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

4. Định kỳ sáu tháng trước ngày 10 tháng 7 và
hàng năm trước ngày 10 tháng 01 năm sau tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh
về việc cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho người lao động nước ngoài làm việc tại
các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân; đồng thời gửi báo cáo về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

Điều 8. Trách nhiệm của Sở Kế
hoạch và Đầu tư

1. Phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc
tham mưu, đề xuất Uỷ ban nhân dân tỉnh cho phép các tổ chức, doanh nghiệp hoạt
động trên địa bàn tỉnh được sử dụng lao động nước ngoài theo quy định.

2. Trước ngày 25 hàng tháng cung cấp số liệu cho
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các thông tin: Cấp mới, điều chỉnh, thu hồi
giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh mà người đại diện
pháp luật là người nước ngoài, danh sách các doanh nghiệp mới thành lập trong
tháng trước có yếu tố nước ngoài hoặc sử dụng lao động người nước ngoài để tổng
hợp, theo dõi.

Điều 9. Trách nhiệm của Sở Y
tế

1. Chỉ đạo các cơ sở y tế có đủ điều kiện khám sức
khỏe cho người nước ngoài tổ chức khám sức khỏe cho người lao động nước ngoài
theo quy định tại Thông tư số 14/2013/TT-BYT ngày 06/5/2013 của Bộ Y tế về việc
hướng dẫn khám sức khỏe và các quy định khác của pháp luật Việt Nam.

2. Công bố cụ thể những bệnh viện, cơ sở y tế
trên địa bàn đủ điều kiện khám sức khỏe cho người nước ngoài theo quy định của
Bộ Y tế.

3. Phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý
những đối tượng là người nước ngoài đăng ký lao động trong ngành y, dược tư
nhân trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định.

Điều 10. Trách nhiệm của Sở
Công thương

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Ban quản lý các khu công nghiệp, Công an tỉnh xác minh người lao động nước
ngoài di chuyển nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vi các ngành dịch vụ trong biểu
cam kết dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức Thương mại thế giới của 11 ngành dịch
vụ trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện việc quản lý nhà nước đối với văn
phòng đại diện, chi nhánh văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài theo
quy định của pháp luật.

3. Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu
hồi giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài.

4. Phối hợp với các đơn vị liên quan theo dõi,
quản lý, giám sát hoạt động của các đơn vị, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực
công nghiệp có sử dụng lao động người nước ngoài.

5. Định kỳ sáu tháng trước ngày 15 tháng 7 và
hàng năm trước ngày 15 tháng 01 năm sau tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh
về tình hình hoạt động của văn phòng đại diện, chi nhánh văn phòng đại diện của
thương nhân nước ngoài, đồng thời gửi báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để tổng hợp.

Điều 11. Trách nhiệm của Sở
Ngoại vụ

1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan xử lý những vấn đề nảy sinh trong công tác lãnh sự đối với người lao
động nước ngoài làm việc tại địa phương.

2. Tiếp nhận và trả kết quả hợp pháp hóa lãnh sự
các giấy tờ liên quan của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh.

3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội hướng dẫn các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, doanh nghiệp sử dụng nước
ngoài thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam về giấy phép lao động.

4. Đình kỳ báo cáo hàng quý trước ngày 10 tháng
đầu tiên của quý tiếp theo, cung cấp danh sách các tổ chức cá nhân, tổ chức phi
chính phủ có sử dụng lao động là người nước ngoài hoạt động trên địa tỉnh Yên
Bái.

Điều 12. Trách nhiệm của Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Ban quản lý các khu công nghiệp và các cơ quan liên quan thực hiện việc quản
lý lao động nước ngoài làm việc trong các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp hoạt động
trên địa bàn theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình.

2. Chỉ đạo phòng Lao động - Thương binh và Xã hội,
cơ quan Công an, Tư pháp và Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa
bàn hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động về
tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài, xử lý các vi phạm trong thẩm
quyền theo quy định của pháp luật.

3. Thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài trên địa bàn, đồng thời
hướng dẫn và kiểm tra hoạt động của các hội và tổ chức phi chính phủ, các tổ chức
kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân hoạt động trên địa bàn có sử dụng lao động nước
ngoài.

4. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo tình hình lao động
nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức, cụm công nghiệp trên địa bàn
quản lý.

Định kỳ sáu tháng trước ngày 25 tháng 6, và hàng
năm ngày 25 tháng 12 gửi báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân dân tỉnh.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 13. Tổ chức thực hiện

1. Các cơ quan phối hợp, Uỷ ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố có trách nhiệm nghiêm túc tổ chức thực hiện Quy chế này. Trường
hợp cần thông tin, tài liệu cung cấp cho công tác quản lý, cơ quan phối hợp có
trách nhiệm cung cấp theo yêu cầu của cơ quan đề nghị.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì
theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này, định kỳ báo cáo Ủy Ban
nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Điều 14. Khen thưởng và xử
lý vi phạm

Tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài nếu
làm tốt công tác tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài sẽ
được khen thưởng theo quy định hiện hành. Trường hợp vi phạm pháp luật về tuyển
dụng, quản lý, sử dụng lao động thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo
quy định của pháp luật.

Các vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức
thực hiện, các tổ chức, cá nhân phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1926/QĐ-UBND năm 2014 Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái
So hieu: 1926/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Yên Bái
Nguoi ky: Ngô Thị Chinh
Ngay ban hanh: 22/10/2014
Ngay hieu luc: 22/10/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH YÊN BÁI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái".
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 1499/QĐ-UBND ngày 16/9/2010 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Yên Bái ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công thương, Sở Ngoại vụ, Sở Y tế, Công an tỉnh, Ban quản lý các khu Công nghiệp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH YÊN BÁI
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 3. Nội dung phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 4. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 5. Trách nhiệm của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - Điều 6. Trách nhiệm của Công an tỉnh
    - Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 9. Trách nhiệm của Sở Y tế
    - Điều 10. Trách nhiệm của Sở Công thương
    - Điều 11. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
    - Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 13. Tổ chức thực hiện
    - Điều 14. Khen thưởng và xử lý vi phạm

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 14/2013/TT-BYT hướng dẫn khám sức khỏe do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 185665)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 03/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ... (ID: 221669)
  - Nghị định 164/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 29/2008/NĐ-CP quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu ... (ID: 213744)
  - Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 206196)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Nghị định 29/2008/NĐ-CP về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế (ID: 64162)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 01/2022/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 505196)
  - Quyết định 23/2016/QĐ-UBND Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Yên Bái, nhiệm kỳ 2016-2021 (ID: 324533)
  - Quyết định 15/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 270794)
  - Quyết định 15/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ (ID: 259469)
  - Quyết định 1045/QĐ-UBND.HC năm 2014 Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 255111)
  - Quyết định 57/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 253164)
  - Quyết định 31/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa các Sở, Ban, Ngành tỉnh Vĩnh Phúc trong quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh (ID: 241833)
  - Quyết định 2049/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 241960)