ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 192/KH-UBND

Cần Thơ, ngày 07
 tháng 9 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM
2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

Thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7
năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng
dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Ủy ban nhân dân thành phố Cần
Thơ ban hành Kế hoạch thực hiện cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU

1. Mục tiêu chung

a) Triển khai và thực hiện có hiệu quả Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược
quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050
(sau đây viết tắt là Quyết định số 899/QĐ-TTg), tập trung các ngành, lĩnh vực
then chốt như: kinh tế, pháp luật, khoa học công nghệ, công nghiệp ứng dụng
công nghệ cao và công nghệ thông tin, công nghiệp chế biến, nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao, y tế chuyên sâu, logistics và lĩnh vực khác theo nhu cầu, định
hướng phát triển của thành phố;

b) Tạo bước chuyển biến trong việc huy động có hiệu
quả nguồn nhân lực cho những ngành, lĩnh vực đặc thù, phù hợp sự phát triển của
thành phố, góp phần tạo nguồn chuyên gia, trí thức, người có trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ cao để ứng dụng và chuyển giao công nghệ; tham mưu, tư vấn cho
thành phố giải quyết tốt các vấn đề thực tiễn trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế góp phần hoàn thành các mục
tiêu, nhiệm vụ phát triển thành phố Cần Thơ nói riêng và đất nước nói chung đến
năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050; đồng thời, thực hiện khâu đột phá phát triển
nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ XIV,
nhiệm kỳ 2020 - 2025 và Nghị quyết số 09-NQ/TU ngày 29 tháng 12 năm 2021 của
Thành ủy về “Đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng đội
ngũ cán bộ lãnh đạo các cấp đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, đáp ứng yêu cầu,
nhiệm vụ, giai đoạn 2021 - 2025 và những năm tiếp theo”.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2025:

- Căn cứ trên khung chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài của Chính phủ, Ủy ban nhân dân thành phố trình Hội đồng nhân dân thành
phố ban hành chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài về công tác, hợp tác tại
các cơ quan của Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội, cơ
quan hành chính Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, các quận,
huyện thuộc thẩm quyền quản lý của thành phố Cần Thơ (sau đây viết tắt là cơ
quan, tổ chức, đơn vị). Phấn đấu, đến năm 2025 thu hút nhân tài, người có trình
độ chuyên môn, nghiệp vụ cao về công tác, hợp tác vào làm việc tại các cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc thành phố khoảng 10% so với tổng số tuyển dụng mới;

- Thực hiện có hiệu quả chính sách khuyến khích cán
bộ, công chức, viên chức học tập nâng cao trình độ chuyên môn, chính sách trọng
dụng nhân tài góp phần thực hiện khâu đột phá chiến lược về phát triển nguồn
nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững về ứng dụng, đổi
mới sáng tạo về khoa học, công nghệ trong phát triển kinh tế - xã hội của thành
phố.

b) Mục tiêu đến năm 2030, định hướng đến năm 2050:

- Duy trì tỷ lệ người được thu hút vào làm việc tại
các cơ quan, tổ chức, đơn vị công lập cấp thành phố, quận, huyện thuộc thẩm quyền
quản lý của thành phố không dưới 20% so với tổng số các trường hợp tuyển dụng mới
hằng năm;

- Phấn đấu đạt 100% nhân tài (được công nhận) tiếp
tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút và trọng dụng làm việc tại các cơ
quan, tổ chức, đơn vị công lập cấp thành phố, quận, huyện thuộc thẩm quyền quản
lý của thành phố; tỷ lệ nhân tài được đào tạo, bồi dưỡng trong lĩnh vực khoa học
- công nghệ đạt 30% vào năm 2025; đạt 60% vào năm 2030 để tiến tới đạt 100% vào
năm 2050.

3. Yêu cầu

a) Quán triệt và thực hiện đầy đủ, hiệu quả chủ
trương, định hướng của Đảng, Nhà nước về nhân tài, chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài;

b) Gắn kết chặt chẽ và triển khai đồng bộ các nhiệm
vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng nhân tài với việc khai thác và sử dụng nhân
tài trên các lĩnh vực, ưu tiên tập trung vào các ngành, lĩnh vực mà thành phố
có nhu cầu, định hướng phát triển;

c) Việc thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài trên cơ sở phát huy tính dân chủ, chú trọng nguyên tắc công khai, minh
bạch, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu, người giới thiệu, tiến cử nhân
tài.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Các cơ quan, tổ chức, đơn
vị trên địa bàn thành phố:

a) Tuyên truyền, thực hiện có hiệu quả kế hoạch triển
khai thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài của thành phố
và Quyết định số 899/QĐ-TTg ; duy trì chuyên mục thu hút, trọng dụng nhân tài
trên Cổng thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị;

b) Nâng cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu
cấp ủy, cơ quan, đơn vị cũng như của cán bộ, công chức, viên chức về ý nghĩa, tầm
quan trọng của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài; thường xuyên rà soát
nhu cầu tuyển dụng, thu hút nhân tài, người có tài năng làm cơ sở cho cơ quan
có thẩm quyền tham mưu thực hiện chính sách tuyển dụng, thu hút nhân tài, người
có trình độ chuyên môn cao; việc triển khai, kết quả thực hiện mục tiêu của
chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung đánh giá đối
với cơ quan, tổ chức, đơn vị;

c) Khuyến khích, phát hiện, tiến cử nhân tài tập
trung vào các nhóm đối tượng người có phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực, có
khát vọng cống hiến vì sự phát triển thành phố Cần Thơ, có trình độ, năng lực
vượt trội; có công trình, sản phẩm, thành tích hoặc cống hiến đặc biệt tiến bộ,
phát triển ở các ngành, lĩnh như: kinh tế, pháp luật, khoa học công nghệ, công
nghiệp ứng dụng công nghệ cao và công nghệ thông tin, công nghiệp chế biến,
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, y tế chuyên sâu, logistics và lĩnh vực khác
theo nhu cầu, định hướng phát triển của thành phố; tập trung vào các nhóm đối
tượng sau:

- Học sinh, sinh viên có thành tích học tập, tốt
nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi trội từ các cơ sở
giáo dục, đào tạo;

- Những người có học vị, học hàm thạc sĩ, tiến sĩ,
giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được công nhận và ứng dụng
hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn;

- Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị có năng lực nổi trội, luôn hoàn
thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ, công vụ;

- Những người có trình độ, năng lực vượt trội và
kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực, địa bàn khác kể cả
trong và ngoài nước.

d) Tạo điều kiện thuận lợi về các điều kiện học tập,
nghiên cứu cho người được thu hút nhằm phát huy hiệu quả và sử dụng nhân tài;
tăng cường phối hợp và hợp tác các Viện, Trường, các cơ sở đào tạo để phát hiện,
thu hút nhân tài;

đ) Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý
các cấp, xây dựng môi trường làm việc đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện,
nhân văn và chuyên nghiệp; khuyến khích đổi mới sáng tạo, tôn trọng sự khác biệt;
phát huy sức mạnh tập thể; chống biểu hiện tiêu cực và kiểm soát quyền lực, đảm
bảo cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân tài;

e) Kịp thời biểu dương, khen thưởng nhằm tôn vinh
nhân tài.

2. Sở Nội vụ

a) Rà soát, nghiên cứu, hoàn thiện các quy định,
chính sách về thu hút, trọng dụng nhân tài theo quy định của Chính phủ. Chủ
trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan xác định ngành, lĩnh vực tham
mưu thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài ở địa phương theo quy định;

b) Căn cứ thực tiễn nhu cầu nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực thành phố, Nghị quyết số 09-NQ/TU ngày 29 tháng 12 năm 2021 của Thành ủy
và thực hiện khâu đột phá phát triển nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại hội đại
biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025 thực hiện tốt
công tác quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng; tham mưu cấp có thẩm quyền xây dựng đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức chuyên môn, đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý
có phẩm chất, năng lực, uy tín, có phong cách làm việc chuyên nghiệp, hiện đại
phục vụ cho phát triển của thành phố;

c) Thực hiện nghiêm các quy định về sử dụng công chức,
viên chức gắn với vị trí việc làm, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để
làm cơ sở bố trí đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài;

d) Tham mưu tuyên dương, khen thưởng cá nhân, tổ chức
có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

Nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nâng cao chất lượng
đội ngũ cán bộ giảng dạy, cán bộ quản lý giáo dục và chú trọng đào tạo, bồi dưỡng
nhân tài của ngành.

4. Sở Khoa học và Công nghệ

a) Rà soát, tham mưu thực hiện chính sách thu hút,
trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học và công nghệ;

b) Phối hợp xây dựng đề án thiết lập và phát triển
mạng lưới chuyên gia, nhà khoa học Việt Nam toàn cầu theo chỉ đạo của Bộ Khoa học
và Công nghệ;

c) Tham mưu thực hiện chính sách ưu đãi về vốn, thuế
và các ưu đãi đối với nhân tài hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ
theo quy định.

5. Sở Ngoại vụ

Phối hợp với Bộ, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan
cập nhật danh sách người Việt Nam ở nước ngoài có tài năng trong các lĩnh vực.

6. Sở Xây dựng

Thực hiện chính sách ưu đãi về nhà ở đối với nhân
tài ở trong nước và nhân tài ở nước ngoài về thành phố làm việc theo quy định.

7. Sở Tài chính

Xem xét, cân đối kinh phí hằng năm cho công tác thu
hút, trọng dụng nhân tài theo quy định của pháp luật.

8. Sở Thông tin và Truyền
thông

Thực hiện đa dạng và linh hoạt các hình thức để
thông tin, tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật Nhà nước
về thu hút, trọng dụng nhân tài và các nội dung của Kế hoạch này.

9. Đề nghị Báo Cần Thơ; Đài
Phát thanh và Truyền hình thành phố Cần Thơ

Tổ chức và duy trì chuyên mục thu hút, trọng dụng
nhân tài trên các báo, đài, các trang điện tử; chú ý nêu gương điển hình thành
công về thu hút, trọng dụng nhân tài.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện kế hoạch từ kinh phí ngân sách,
các nguồn hỗ trợ, tài trợ và huy động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan ban,
ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện trực tiếp chỉ đạo và tổ
chức thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp tại kế hoạch này; đồng thời,
rà soát nhu cầu kế hoạch về thu hút, trọng dụng nhân tài tại cơ quan, đơn vị,
trong đó xác định rõ ngành, lĩnh vực và chỉ tiêu cụ thể ở từng giai đoạn và báo
cáo kết quả triển khai thực hiện tại cơ quan, đơn vị. Định kỳ trước ngày 10
tháng 12 hằng năm, các cơ quan, đơn vị báo cáo tình hình thu hút, trọng dụng
nhân tài về Sở Nội vụ để tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố báo cáo Bộ
Nội vụ theo quy định.

2. Giao Sở Nội vụ làm cơ quan đầu mối, theo
dõi và đánh giá tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch này để kịp thời tham
mưu Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo tổ chức thực hiện.

3. Các cơ quan, đơn vị được phân công nhiệm
vụ tại Kế hoạch này phối hợp với Sở Tài chính đề xuất, trình Ủy ban nhân dân
thành phố xem xét, bố trí kinh phí từng hoạt động cụ thể theo đúng quy định.

Trong quá trình thực hiện, đề nghị các cơ quan, đơn
vị thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ được giao, nếu phát sinh những vấn đề mới,
khó khăn vướng mắc cần bổ sung, điều chỉnh, các cơ quan, đơn vị chủ động đề xuất
và gửi văn bản đến Sở Nội vụ tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem
xét, quyết định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 của Ủy ban
nhân dân thành phố./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ;

 - TT. TU; TT. HĐND TP;

 - CT, PCT UBND TP;

 - Sở, ban, ngành TP;

 - Đơn vị sự nghiệp trực thuộc TP;

 - UBND quận, huyện;

 - VP UBND TP (2,3,4,5,6,7); 

 - Cổng TTĐTTP;

 - Lưu: VT, M.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trần Việt Trường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do Thành phố Cần Thơ ban hành
So hieu: 192/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Trần Việt Trường
Ngay ban hanh: 07/09/2023
Ngay hieu luc: 07/09/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn thành phố:
    - 2. Sở Nội vụ
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 4. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 5. Sở Ngoại vụ
    - 6. Sở Xây dựng
    - 7. Sở Tài chính
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 9. Đề nghị Báo Cần Thơ; Đài Phát thanh và Truyền hình thành phố Cần Thơ
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 293/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 590676)
  - Kế hoạch 848/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 585740)
  - Quyết định 2476/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức giai đoạn 2023-2025 và định hướng đến năm 2030 do tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 586316)
  - Kế hoạch 231/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 581542)
  - Kế hoạch 471/KH-UBND năm 2023 triển khai Quyết định 964/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược An toàn, An ninh mạng quốc gia, chủ động ứng phó với các thách thức từ không gian mạng đến năm 2025, tầm nhìn 2030 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 576774)
  - Nghị quyết 11/2022/NQ-HĐND quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và thu hút nhân tài trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 532030)
  - Kế hoạch 230/KH-UBND năm 2022 về xây dựng cơ chế thu hút nhân tài thể dục thể thao Thủ đô giai đoạn 2022-2025, định hướng đến năm 2030 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 528071)
  - Quyết định 04/2022/QĐ-UBND quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học, thu hút nhân tài và khen thưởng khuyến khích tài năng tỉnh Hưng Yên (ID: 502919)
  - Kế hoạch 143/KH-UBND năm 2013 thực hiện Nghị quyết 14/2013/NQ-HĐND về chính sách trọng dụng nhân tài trong xây dựng, phát triển Thủ đô Hà Nội (ID: 206848)
  - Nghị quyết 14/2013/NQ-HĐND chính sách trọng dụng nhân tài trong xây dựng, phát triển Thủ đô (ID: 202816)