ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 192/KH-UBND

Đà Nẵng, ngày 07 tháng 11 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
GIAI ĐOẠN 2022-2025

Căn cứ Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày
16/02/2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an toàn vệ sinh lao
động giai đoạn 2021 - 2025; UBND thành phố Đà Nẵng ban
hành Kế hoạch thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) trên địa
bàn thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2022 - 2025 (gọi tắt là
Chương trình), cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

a) Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc;
phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khoẻ người lao động;
bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước, tài sản của
doanh nghiệp, của tổ chức, góp phần tăng năng suất lao động, chất lượng, hiệu
quả sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp vào sự phát triển bền vững của thành
phố;

b) Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền, huấn luyện ATVSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao động.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2025

a) Trung bình hằng năm, giảm 4 % tần
suất tai nạn lao động chết người;

b) Trung bình hằng năm tăng thêm 5% số
người lao động được khám bệnh nghề nghiệp và 5% số cơ sở được quan trắc môi trường
lao động;

c) 100% người làm công tác quản lý,
chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ quận, huyện, xã, phường và Ban Quản
lý Khu công nghệ cao và các Khu công nghiệp được tập huấn nâng cao năng lực về
ATVSLĐ và tập huấn chuyên sâu về công tác ATVSLĐ;

d) Trên 80% số người lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ được huấn luyện ATVSLĐ; 80% số
người làm công tác ATVSLĐ được huấn luyện về ATVSLĐ;

đ) Trên 80% số người làm công tác y tế
cơ sở được huấn luyện về ATVSLĐ;

e) Trên 90% số làng nghề, hợp tác xã
có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin
phù hợp về ATVSLĐ;

g) 100% người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp được hưởng chế độ bồi thường, trợ cấp theo quy định của pháp luật;

h) 100% số vụ tai nạn lao động chết
người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

II. THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Thời gian thực hiện: từ năm 2022 -
2025.

2. Phạm vi thực hiện: trên phạm vi
toàn thành phố. Trong đó:

a) Lĩnh vực ưu tiên: một số ngành,
nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp như: Xây dựng; khai
khoáng; dệt may; da giày; cao su; điện; điện tử; hóa chất;
cơ khí; chế biến các sản phẩm từ gỗ;
chế biến và bảo quản thủy sản; sản xuất vật liệu xây dựng...

b) Loại hình cơ sở, khu vực ưu tiên:
doanh nghiệp nhỏ và vừa (Công ty TNHH, cổ phần).

c) Làng nghề, Hợp tác xã, cơ sở sản
xuất kinh doanh hoạt động kinh doanh lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động:
khai khoáng; làm đá; cơ khí; thu mua và tái chế phế liệu; sản xuất vật liệu xây
dựng và khai thác đá; dệt nhuộm, may mặc; thủ công mỹ nghệ...

III. NỘI DUNG CÁC
NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THỰC HIỆN

1. Hoàn thiện hệ
thống chính sách, pháp luật và nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về
ATVSLĐ

a) Thường xuyên rà soát các văn bản
quy phạm pháp luật về ATVSLĐ, các chế độ, chính sách đối với người làm nghề nặng
nhọc độc hại, nguy hiểm, các quy chuẩn kỹ thuật an toàn, vệ
sinh lao động, danh mục bệnh bệnh nghề nghiệp trong tình hình mới kịp thời kiến
nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung phù hợp với thực tế;

b) Tổ chức tập huấn, hội nghị, hội thảo...
nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý Nhà nước về
ATVSLĐ của các cấp; phối hợp nghiên cứu, đề xuất chính
sách phát triển đối tượng tham gia
BHXH về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; quản lý về an toàn lao động trong sử
dụng thang máy;

c) Nâng cao năng lực hoạt động Thanh
tra ATVSLĐ; đầu tư trang bị máy móc, thiết bị để phục vụ
công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát; quản lý chất lượng sản phẩm hàng hóa đặc thù an toàn lao động;
quản lý và theo dõi các máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ...;

d) Tổ chức điều tra đúng thời hạn quy
định đối với các vụ tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương
nặng từ 2 người trở lên; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm
của tổ chức, cá nhân để xảy ra tai nạn lao động;

đ) Phối hợp Cục An toàn lao động Bộ
LĐTBXH kiện toàn cơ sở dữ liệu về an toàn vệ sinh lao động; tổ chức thống kê, tổng
hợp báo cáo, đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ
thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng theo đúng quy định pháp luật; triển khai
chính sách hỗ trợ BHXH về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cung cấp dịch vụ
công trong lĩnh vực ATVSLĐ;

g) Phối hợp với Cục An toàn lao động
Bộ LĐTBXH và các cơ quan liên quan tăng cường hợp tác quốc tế nhằm vận động nguồn
lực hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm để tiếp tục thực hiện các
tiêu chuẩn của Tổ chức Lao động quốc tế về ATVSLĐ mà Việt
Nam đã phê chuẩn, gia nhập.

2. Tăng cường
công tác thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn vệ
sinh lao động

a) Tiếp tục xây dựng kế hoạch triển
khai tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ hằng năm, bằng nhiều hình thức như: tổ chức lễ phát động hoặc các hoạt động
tuyên truyền cụ thể (tuyên truyền trên báo, đài, treo băng rôn, tranh, khẩu hiệu,
áp phích, tờ rơi,...);

b) Hằng năm tổ chức có hiệu quả
Lễ Phát động Tháng hành động về ATVSLĐ cấp thành phố, để hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ của Trung ương, phù hợp với điều kiện, đảm bảo thiết
thực, tiết kiệm và hiệu quả;

c) Đổi mới nội dung, hình thức thông
tin, tuyên truyền, huấn luyện ATVSLĐ, tăng cường các hoạt
động truyền thông trên các phương tiện thông tin đại chúng; phát hành các ấn phẩm
(sổ tay, tờ rơi, tranh, pano, áp phích...); hằng năm xây dựng Kế hoạch tuyên
truyền pháp luật ATVSLĐ, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; ứng dụng
công nghệ thông tin trong tổ chức huấn luyện, tuyên truyền về ATVSLĐ;

d) Thực hiện việc hỗ trợ huấn luyện
ATVSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao động, ưu tiên người làm việc
không theo HĐLĐ làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động;

đ) Tổng kết thi đua và khen thưởng về
công tác ATVSLĐ; nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn trong việc tổ
chức phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ. Tổ chức
thăm, tặng quà, động viên các gia đình có người lao động bị TNLĐ, BNN...; triển
khai thanh tra, kiểm tra tại các doanh nghiệp trước, trong và sau Tháng hành động
về ATVSLĐ.

3. Đẩy mạnh
nghiên cứu, tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp

a) Phối hợp với Cục An toàn lao động
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan nghiên cứu, ứng dụng
khoa học và công nghệ về ATVSLĐ; tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật triển khai các mô hình
các giải pháp kỹ thuật an toàn để phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có
hại, trong các ngành nghề có nguy cơ cao về về tai nạn lao động, bệnh, nghề
nghiệp; hỗ trợ kiểm định và triển khai áp dụng các biện pháp phòng, chống tai nạn
lao động khi sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề, hợp tác xã...;

b) Hỗ trợ triển khai áp dụng các hệ
thống quản lý công tác ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, từng bước xây dựng
văn hóa an toàn trong lao động, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế và hệ thống quản lý ATVSLĐ (ISO 45001- 2018).

4. Các hoạt động
kiểm tra, quản lý và giám sát thực hiện Chương trình

a) Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ
đạo, phối hợp các sở, ngành, UBND các quận, huyện, công đoàn các cấp và các
doanh nghiệp, người lao động nhằm thực hiện tốt các mục tiêu đã đề ra;

a) Tăng cường thanh tra, kiểm tra,
giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật về ATVSLĐ của các đơn vị,
doanh nghiệp và cơ sở sản xuất kinh doanh...; kịp thời chấn
chỉnh, hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp khắc phục các tồn tại, thiếu sót về
công tác ATVSLĐ, đảm bảo ngăn ngừa có hiệu quả các nguy cơ gây tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp;

c) Định kỳ sơ kết, tổng kết, đánh giá
hiệu quả của Chương trình; điều chỉnh, tháo gỡ kịp thời
các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong công tác phối hợp, triển khai thực hiện
chương trình giữa các sở, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh.

IV. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Về
cơ chế chính sách

a) Cơ chế phối hợp: Tăng cường sự
tham gia của người lao động và các tổ chức đoàn thể vào mọi hoạt động, từ việc
lập kế hoạch triển khai, quản lý nguồn lực, giám sát và đánh giá kết quả đến việc
thụ hưởng thành quả từ các hoạt động;

b) Cơ chế lồng ghép: Các nội dung của
Kế hoạch được triển khai lồng ghép với các hoạt động khác có liên quan (Kế hoạch
phòng, chống tai nạn thương tích, tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ hằng năm);

c) Cơ chế giám sát và đánh giá

- Tự giám sát, đánh giá của các sở,
ngành, tổ chức theo từng nội dung thông qua các hoạt động và các chỉ tiêu đã
xây dựng;

- Đánh giá của Hội đồng ATVSLĐ thành
phố.

2. Về
kinh phí

a) Kinh phí thực
hiện Chương trình bao gồm:

- Ngân sách nhà nước bố trí trong dự
toán chi thường xuyên hằng năm cho các đơn vị theo phân cấp ngân sách hiện
hành; Lồng ghép kinh phí các chương trình, đề án có liên quan trên địa bàn để
thực hiện kế hoạch này;

- Các nguồn tài trợ, viện trợ quốc tế;

- Các nguồn huy động từ xã hội, cộng đồng và các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật

b) Hàng năm, các sở, ban, ngành, đơn
vị có liên quan và các địa phương căn cứ các nhiệm vụ của UBND thành phố giao tại
Kế hoạch này, các định mức chi tiêu và nội dung chi theo quy định hiện hành, lập
dự toán chi tiết (phải xác định nhiệm vụ không trùng lắp với nhiệm vụ chuyên môn thường
xuyên, các nhiệm vụ đã được UBND thành phố giao tại các Chương trình, kế hoạch
khác để lồng ghép), gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội kiểm tra (để tránh trùng lắp nhiệm vụ chi của các đơn vị trong Kế hoạch
này) trước khi gửi Sở Tài chính tham mưu UBND thành phố bố trí kinh phí chi
thường xuyên từ ngân sách nhà nước. Trên cơ sở dự toán được UBND thành phố
giao, các sở, ngành, địa phương và các đơn vị có liên quan chủ động cân đối triển
khai thực hiện và quyết toán nguồn kinh phí nêu trên theo
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

3. Về
nhân lực

Cán bộ quản lý, điều hành triển khai
thực hiện các nội dung của Chương trình làm việc theo chế độ kiêm nhiệm được lựa
chọn ở các cơ quan chủ trì hoạt động có sự tham gia quản lý, giám sát, đánh giá
của Hội đồng ATVSLĐ thành phố.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, UBND các quận, huyện các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch này và hướng dẫn, giám sát, đôn đốc, kiểm tra thực hiện. Phối hợp
với các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan kiểm tra, thanh tra về công tác
ATVSLĐ tại các đơn vị, doanh nghiệp; hằng năm tham mưu, đề xuất UBND thành phố
xây dựng kế hoạch thực hiện Tháng hành động về ATVSLĐ theo Quyết định số
87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ;

b) Thường xuyên rà soát các văn bản
quy phạm pháp luật về ATVSLĐ kịp thời kiến nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội sửa đổi, bổ sung phù hợp với thực tế; phối hợp với Cục An toàn lao động Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội ứng dụng CNTT vào hoạt động quản lý và xây dựng
cơ sở dữ liệu quốc gia về ATVSLĐ;

c) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan triển khai áp dụng mẫu việc xây dựng hệ thống quản lý ATVSLĐ cho các
doanh nghiệp đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; triển
khai các lớp huấn luyện mẫu về ATVSLĐ, tư vấn mẫu các biện pháp và mô hình cải thiện điều kiện lao động, mô hình ứng dụng
giải pháp kỹ thuật an toàn phòng chống yếu tố nguy hiểm,
có hại và hỗ trợ thí điểm các biện
pháp kiểm định và phòng chống tai nạn lao động khi sử dụng
máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động tại các doanh nghiệp vừa
và nhỏ;

d) Hằng năm lập kế hoạch, xây dựng dự
toán kinh phí trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả các nội dung đề ra của Kế hoạch;

đ) Hướng dẫn, kiểm tra, tổng hợp và
báo cáo định kỳ kết quả thực hiện với Chủ tịch UBND thành phố, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;

e) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện,
theo dõi và báo cáo kết quả triển khai mục tiêu nêu tại điểm a, c, d, e, g, h khoản 2 Mục I của Kế hoạch này.

2. Sở Y tế

a) Thường xuyên rà soát các văn bản
quy phạm pháp luật về ATVSLĐ, kịp thời kiến nghị Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung theo
thẩm quyền các nội dung, chính sách, pháp luật liên quan đến công tác ATVSLĐ;

b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị
có liên quan triển khai kế hoạch chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về nguy cơ tác
hại của bệnh nghề nghiệp và các biện pháp phòng, chống; nâng cao năng lực cho đội
ngũ cán bộ y tế làm nhiệm vụ kiểm tra, giám sát đảm bảo chất lượng quan trắc
môi trường lao động, sơ cứu, cấp cứu, chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi
chức năng cho người lao động bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp;

c) Tổ chức thực hiện có hiệu quả công
tác vệ sinh lao động, kiểm tra giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe,
phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động tại các cơ quan, doanh nghiệp
và các cơ sở sản xuất kinh doanh;

d) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện,
theo dõi và báo cáo kết quả triển khai mục tiêu nêu tai điểm b và đ khoản 2 Mục
I của Kế hoạch này.

3. Sở Tài chính

Trên cơ sở đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, căn cứ Luật ngân sách nhà nước, các văn bản hướng dẫn của
Trung ương, thành phố và khả năng cân đối ngân sách, Sở Tài chính tổng hợp, tham mưu UBND thành phố trình HĐND thành phố
phê duyệt dự toán và bố trí kinh phí cho các đơn vị, địa
phương theo quy định pháp luật về phân cấp ngân sách nhà nước để thực hiện nhiệm
vụ.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

a) Trên cơ sở khả năng cân đối vốn,
phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị liên quan tổng hợp, cân đối, bố trí nguồn
vốn đầu tư từ ngân sách thành phố (nếu có) thực hiện Kế hoạch
theo tiến độ hằng năm, trình cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định theo quy định.

b) Trên cơ sở đề xuất của các đơn vị
liên quan, tiến hành các thủ tục phê duyệt tiếp nhận các nguồn hỗ trợ phát triển
chính thức (ODA) và hỗ trợ phát triển không chính thức (NGO) cho các chương
trình, dự án viện trợ liên quan ATVSLĐ.

5. Sở Xây dựng

Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên
quan tăng cường hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác đảm bảo ATVSLĐ
trong thi công xây dựng đối với các công trình xây dựng chuyên ngành thuộc thẩm
quyền quản lý, đặc biệt là các công trình xây dựng có tầng
hầm, công trình xây dựng cao tầng có
lắp đặt, sử dụng thiết bị yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động (cần trục
tháp, vận thăng... ).

6. Sở Công Thương

a) Tăng cường thực hiện quản lý nhà
nước về công tác ATVSLĐ trong lĩnh vực ngành quản lý (như xăng dầu, an toàn điện,
hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, khí dầu mỏ hóa lỏng, cơ khí, luyện kim và các loại máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn...), đặc biệt thường xuyên kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện công tác ATVSLĐ trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất;
cơ sở chiết nạp, kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng; cơ sở
kinh doanh xăng dầu; các doanh nghiệp khai thác khoáng sản (trừ khoáng sản làm
vật liệu xây dựng thông thường); các chợ thuộc thẩm quyền quản lý;

b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan và UBND các quận, huyện tổ chức, triển khai thực hiện hiệu quả
nội dung về cải thiện điều kiện lao động trong các doanh nghiệp, giảm thiểu tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong lĩnh vực khai thác khoáng sản (trừ khoáng
sản làm vật liệu xây dựng thông thường); sản xuất, kinh doanh hóa chất; cơ sở
chiết nạp, kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng; cơ sở kinh doanh xăng dầu; sử dụng,
quản lý, vận hành lưới điện;

c) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội quản lý hoạt động vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất
thuốc nổ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.

7. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

a) Chủ trì, phối hợp với Hội Nông
dân, Liên minh Hợp tác xã thành phố hướng dẫn, phổ biến
các biện pháp phòng chống nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi,
trồng trọt và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy móc,
thiết bị sản xuất trong nông nghiệp và trong các khu sản xuất nông nghiệp tập
trung và làng nghề trên địa bàn thành phố;

b) Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn việc
thực hiện công tác ATVSLĐ trong các đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc ngành
quản lý.

8. Sở Tài
nguyên và Môi trường

Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát về mặt môi trường theo nội dung cam kết tại hồ sơ môi trường đã được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt đối với các đơn vị.

9. Sở Giao
thông vận tải

a) Tăng cường kiểm tra việc thực hiện
ATVSLĐ tại các công trình xây dựng cầu đường, các công trình giao thông trọng
điểm thuộc quyền quản lý; tăng cường kiểm tra công tác quản lý chất lượng công
trình trong các khâu: khảo sát, thiết kế, thi công, xây dựng, nghiệm thu, bàn
giao, bảo hành và bảo trì công trình; phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh
có liên quan trong việc kiểm tra lắp đặt, kiểm định, sử dụng các máy, thiết bị,
vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về
ATVSLĐ;

b) Kiểm tra, đăng kiểm chặt chẽ các
phương tiện vận tải theo đúng quy định nhằm đảm bảo an toàn, đặc biệt là các
phương tiện hoạt động đường thủy.

10. Sở Thông tin và Truyền thông

Hằng năm, xây dựng Kế hoạch và triển
khai chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
báo chí, Cổng Thông tin điện tử thành phố, hệ thống thông tin cơ sở tại địa
phương, các trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị, Trung tâm Thông
tin dịch vụ công Đà Nẵng tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền trên phương tiện thông tin đại chúng về mục tiêu, nhiệm vụ và kết
quả triển khai thực hiện Công tác ATVSLĐ giai đoạn
2022-2025 trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.

11. Ban Quản lý Khu công nghệ cao
và các Khu công nghiệp Đà Nẵng

a) Tăng cường hướng dẫn, tuyên truyền
công tác ATVSLĐ tại các doanh nghiệp trong Khu công nghệ cao, Khu công nghệ
thông tin tập trung và các Khu công nghiệp Đà Nẵng và chỉ
đạo các doanh nghiệp báo cáo kịp thời cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về
các vụ tai nạn lao động chết người hoặc làm bị thương nặng từ hai người lao động
trở lên hoặc các sự cố kỹ thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng xảy ra trong các
doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý;

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tiến hành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác ATVSLĐ tại
các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý.

12. Liên đoàn Lao động thành phố

a) Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền,
vận động người sử dụng lao động và người lao động chấp hành quy định pháp luật
về ATVSLĐ;

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các cấp Công
đoàn trong thành phố triển khai các biện pháp nâng cao hiệu
quả phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ, phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, bảo
đảm ATVSLĐ”; phối hợp tổ chức các hoạt động nâng cao năng lực hoạt động của đội
ngũ an toàn, vệ sinh viên trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh;
xây dựng, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể có nội dung về ATVSLĐ;
phối hợp với các cơ quan nhà nước thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chính sách, pháp luật về ATVSLĐ có liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao
động;

c) Chỉ đạo Công đoàn cơ sở doanh nghiệp
phối hợp với người sử dụng lao động xây dựng, hướng dẫn và giám sát việc thực
hiện kế hoạch, quy chế, nội quy, các biện pháp bảo đảm ATVSLĐ, cải thiện điều
kiện lao động tại nơi làm việc.

13. Các thành viên Hội đồng ATVSLĐ thành phố

a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ tham
gia phối hợp với đơn vị chủ trì các hoạt động để triển
khai, thực hiện hiệu quả các nội dung trong chương trình ATVSLĐ của thành phố từng
năm và giai đoạn 2022-2025;

b) Định kỳ có Kế hoạch sơ, tổng kết công tác triển khai thực hiện Chương trình ATVSLĐ; qua đó kịp thời
đánh giá, kết quả đạt được, biểu dương các tập thể, cá
nhân làm tốt công tác ATVSLĐ.

14. Ủy ban nhân dân các quận, huyện

a) Xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện phù hợp với tình hình thực tế của địa phương; chỉ đạo các cơ quan chức
năng tăng cường thông tin, tuyên truyền về ATVSLĐ bằng nhiều hình thức để nâng
cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác ATVSLĐ của người sử dụng lao động
và người lao động;

b) Tăng cường công tác hướng dẫn, kiểm
tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về ATVSLĐ tại các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, hợp tác xã đóng trên địa bàn. Trong đó đặc biệt chú ý công tác đảm
bảo ATVSLĐ trong thi công, xây dựng đối với các công trình xây dựng trên địa
bàn quản lý (trừ các công trình do Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành quản lý).

c) Chỉ đạo, hướng dẫn UBND các xã,
phường thực hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo cáo định kỳ
tình hình tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng liên
quan đến người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

15. Chi nhánh Phòng Thương mại
Công nghiệp Việt Nam tại Đà Nẵng, Liên minh Hợp tác xã và Hội Nông dân thành phố

a) Đề nghị Chi nhánh Phòng Thương mại
Công nghiệp Việt Nam tại Đà Nẵng, Liên minh Hợp tác xã
thành phố phối hợp với Sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện thực hiện các hoạt
động tuyên truyền, huấn luyện, tư vấn nhằm nâng cao chất
lượng công tác ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, hợp tác xã;

b) Đề nghị Hội Nông dân thành phố phối
hợp với các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện tổ chức triển khai tuyên truyền,
huấn luyện ATVSLĐ cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; triển
khai các mô hình cải thiện điều kiện làm việc trong khu vực nông nghiệp, nông
thôn; phong trào nông dân sản xuất kinh doanh bảo đảm ATVSLĐ; tập huấn, đào tạo,
bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng ATVSLĐ cho đội ngũ cán bộ Hội cơ sở.

16. Các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất, kinh doanh

a) Tổ chức thực hiện đúng các quy định
của Luật An toàn, vệ sinh lao động;

b) Tích cực tham gia các hoạt động
triển khai thực hiện Chương trình ATVSLĐ giai đoạn 2022 - 2025 theo chỉ đạo, hướng
dẫn của các sở, ngành, UBND các quận, huyện; quan tâm đầu tư kinh phí cải thiện
điều kiện lao động, môi trường lao động; đổi mới dây chuyền công nghệ; xây dựng,
hoàn thiện quy trình, biện pháp làm việc an toàn lao động;

c) Thực hiện nghiêm túc công tác huấn
luyện về ATVSLĐ cho người lao động; chấp hành tốt công tác tự kiểm tra ATVSLĐ;
tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động;
thực hiện nghiêm túc việc báo cáo định kỳ về ATVSLĐ với các cơ quan chức năng.

VI. CHẾ ĐỘ THÔNG
TIN BÁO CÁO, GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ

Các Sở, ban, ngành, UBND các quận,
huyện và các đơn vị liên quan:

1. Có Kế hoạch và thường xuyên kiểm
tra giám sát tình hình thực hiện Chương trình trong lĩnh vực quản lý và trên địa
bàn; báo cáo kịp thời những vướng mắc, khó khăn cho Chủ tịch UBND thành phố
(thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để có hướng giải quyết;

2. Có trách nhiệm xây dựng Kế hoạch
triển khai cụ thể các nội dung đã được phân công trong Kế hoạch này. Định kỳ
trước ngày 05/12 hằng năm, gửi báo cáo tình hình, kết quả thực hiện về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổng hợp.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
là cơ quan thường trực Hội đồng ATVSLĐ thành phố giúp UBND
thành phố quản lý và điều hành các hoạt động của Chương trình theo đúng các nội
dung đã đề ra, tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND thành phố và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 20/12 hằng năm.

Trên đây là Kế hoạch
triển khai thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành
phố giai đoạn 2022 - 2025, UBND thành phố yêu cầu các sở, ban, ngành thành phố,
UBND các quận, huyện và các cơ quan, đơn vị liên quan nghiêm túc tổ chức thực
hiện. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, kịp thời báo cáo
UBND thành phố (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để xem xét điều
chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế./.

 

 Nơi nhận:

- CT UBND thành phố;

 - UBMTTQVN thành phố;

 - Các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể;

 - UBND các quận, huyện;

 - Liên minh HTX;

 - CN Phòng TMCN VN tại ĐN;

 - Các đơn vị, doanh nghiệp;

 - Báo ĐN, Đài PTTHĐN, Cổng TTĐT TP;

 - CVP;

 - Lưu: VT, SLĐTBXH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Thị Kim Yến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2022-2025
So hieu: 192/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Đà Nẵng
Nguoi ky: Ngô Thị Kim Yến
Ngay ban hanh: 07/11/2022
Ngay hieu luc: 07/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ GIAI ĐOẠN 2022-2025
  - I. MỤC TIÊU
  - II. THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THỰC HIỆN
    - 1. Hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật và nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về ATVSLĐ
    - 2. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn vệ sinh lao động
    - 3. Đẩy mạnh nghiên cứu, tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 4. Các hoạt động kiểm tra, quản lý và giám sát thực hiện Chương trình
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO, GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 46/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2021-2025 (ID: 549877)
  - Quyết định 2499/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Trà Vinh, giai đoạn 2021-2025 (ID: 551077)
  - Chương trình 4372/CTr-UBND năm 2022 về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2022-2025 (ID: 547941)