ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1931/KH-UBND

Bắc Giang, ngày
 04 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC
PHÁP LUẬT TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022 - 2027” TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH BẮC GIANG

Thực hiện Quyết định số
1260/QĐ-TTg ngày 19/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình
“Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp giai đoạn 2022 - 2027”; Quyết định số 1458/QĐ-LĐTBXH ngày 24/12/2021 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch triển khai thực
hiện Quyết định số 1260/QĐ-TTg ngày 19/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022 - 2027”; UBND tỉnh Bắc Giang xây dựng Kế hoạch
triển khai, thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thực hiện nghiêm túc, có hiệu
quả các mục tiêu và nhiệm vụ đặt ra theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ tại
Quyết định số 1260/QĐ-TTg ngày 19/7/2021 về việc phê duyệt Chương trình “Tăng
cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
giai đoạn 2022 - 2027’’ (sau đây gọi tắt là Chương trình);

- Nâng cao nhận thức và tạo sự
chuyển biến mạnh mẽ trong lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp, sự
tham gia của cả hệ thống chính trị, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp
và toàn xã hội đối với việc chấp hành và tuân thủ pháp luật.

2. Yêu cầu

- Xác định phổ biến, giáo dục
pháp luật là trách nhiệm của toàn bộ hệ thống chính trị, Nhà nước giữ vai trò
nòng cốt. Công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật phải được triển khai thường
xuyên, nội dung, hình thức tuyên truyền đa dạng, phong phú, phù hợp với từng đối
tượng, địa bàn cụ thể. Có sự tham gia, phối hợp của các ngành, địa phương, các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp và toàn xã hội.

- Đẩy mạnh công tác xã hội hóa
trong truyền thông; khuyến khích ứng dụng công nghệ thông tin trong tuyên truyền,
đổi mới hình thức, áp dụng các mô hình truyền thông mới hướng tới các đối tượng
cần truyền thông; các hoạt động truyền thông đảm bảo hiệu quả, thiết thực, phù
hợp với điều kiện thực tế của từng đơn vị, địa phương.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Nâng cao chất lượng, hiệu quả
trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL) trong các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN) bao gồm các trường cao đẳng, trường trung cấp,
trung tâm GDNN, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên
(GDNN-GDTX) và cơ sở hoạt động GDNN (các doanh nghiệp, đơn vị có tham gia hoạt
động GDNN).

- Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
trong nhận thức, nâng cao ý thức tuân thủ, chấp hành nghiêm pháp luật; hình
thành thói quen tự giác học tập, tìm hiểu pháp luật; xây dựng lối sống, học tập,
làm việc theo pháp luật của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người
lao động trong các cơ sở GDNN.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Phấn đấu mỗi cơ sở GDNN có
ít nhất 01 nhà giáo giảng dạy môn pháp luật, cán bộ quản lý được đào tạo bồi dưỡng
theo bộ tài liệu của Chương trình để trở thành đội ngũ hạt nhân thực hiện công
tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN;

2.2. Phấn đấu trên 90% cơ sở
GDNN tổ chức tuyên truyền, PBGDPL theo bộ chương trình, giáo trình, tài liệu
PBGDPL cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động trong
đơn vị. Bảo đảm nội dung tuyên truyền, PBGDPL có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp
với từng nhóm đối tượng, từng cơ sở; tập trung vào những vấn đề người học, xã hội
quan tâm; kết hợp giữa công tác giáo dục pháp luật với công tác giáo dục chính
trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, trách nhiệm nghề nghiệp cho người
học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động.

2.3. Phấn đấu 100% người học,
nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức trong các trường cao đẳng, trường trung cấp
được tuyên truyền, phổ biến, thông tin đầy đủ, rộng rãi về pháp luật GDNN, các
nội dung pháp luật liên quan trực tiếp đến ngành, nghề đào tạo, vị trí việc làm
sau khi tốt nghiệp nhằm giúp người học nhận thức và thực hiện tốt các quy định
của pháp luật;

2.4. Phấn đấu 100% người học
trong các cơ sở GDNN và cơ sở hoạt động GDNN thuộc đối tượng học xong đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng, được thông tin, phổ biến các quy định pháp luật Việt
Nam và pháp luật nước sở tại trong các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến quyền,
nghĩa vụ, đời sống, công việc, vị trí việc làm đảm nhận;

2.5. Phấn đấu 100% trường cao đẳng,
trường trung cấp triển khai công tác tuyên truyền, PBGDPL theo chương trình
giáo dục chính khóa kết hợp với hoạt động ngoại khóa, thăm quan thực tế về công
tác PBGDPL; tích hợp, lồng ghép nội dung phổ biến, giáo dục pháp luật bảo đảm
phù hợp với hoạt động giáo dục chính trị đầu khóa, trong môn học Pháp luật và một
số môn học khác theo chương trình đào tạo;

2.6. Phấn đấu 80% cơ sở GDNN và
cơ sở hoạt động GDNN, trong đó 100% trường cao đẳng, trường trung cấp phát huy
hiệu quả hoạt động hiện có của thư viện điện tử, tủ sách điện tử và học liệu được
số hóa (bài giảng, tài liệu, sách tham khảo); tổ chức học tập, trao đổi kinh
nghiệm phục vụ công tác tuyên truyền, PBGDPL trong cơ sở hoạt động GDNN.

III. NHIỆM VỤ
TRỌNG TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng và trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở
GDNN, cơ sở hoạt động GDNN trong công tác tuyên truyền, PBGDPL

- Phổ biến, quán triệt các chủ
trương của Đảng, quy định của Nhà nước về PBGDPL trong các cơ sở GDNN và cơ sở
hoạt động GDNN. Đồng thời, nâng cao nhận thức, vai trò, trách nhiệm của người đứng
đầu, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và người lao động trong công tác tuyên
truyền, PBGDPL.

- Thực hiện sự chỉ đạo của cấp ủy,
chính quyền và sự phối hợp giữa cơ sở GDNN với các cơ quan liên quan trong
PBGDPL.

- Đưa nhiệm vụ tuyên truyền,
PBGDPL vào kế hoạch năm học, khóa học (gồm chương trình sinh hoạt chính trị đầu
khóa đối với khóa mới và chương trình sinh hoạt chính trị bổ sung đối với khóa
đang học).

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát hoạt động tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động
GDNN.

2. Chương
trình, giáo trình, tài liệu tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt
động GDNN

- Thực hiện theo hướng dẫn của
Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội ban hành bộ chương trình, tài liệu tuyên
truyền, PBGDPL cho phù hợp với từng nhóm đối tượng của Chương trình, gồm:
chương trình, tài liệu dành cho người học trong các cơ sở hoạt động GDNN;
chương trình, tài liệu dành cho nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao
động trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN; chương trình, tài liệu dành
cho đội ngũ làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt
động GDNN;

- Cập nhật, bổ sung thông tin
và các quy định mới về tuyên truyền, PBGDPL và quy định mới trong lĩnh vực GDNN
vào bộ chương trình, tài liệu PBGDPL cho phù hợp.

3. Nâng cao
năng lực đội ngũ làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN,
cơ sở hoạt động GDNN

- Huy động, lựa chọn người có
trình độ, kiến thức và hiểu biết pháp luật để tham gia công tác PBGDPL và làm
công tác pháp chế trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN (bao gồm cả việc mời
giảng viên có trình độ).

- Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ giảng
viên, giáo viên và đội ngũ tuyên truyền viên, báo cáo viên làm công tác giảng dạy,
tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN;

- Tổ chức các buổi tham quan, học
tập thực tế tại các cơ quan, đơn vị thi hành pháp luật, cơ quan tư pháp nhằm
nâng cao kiến thức, nghiệp vụ, kỹ năng gắn với thực tiễn cho đội ngũ làm công
tác tuyên truyền, PBGDPL;

- Hình thành mạng lưới đội ngũ
tuyên truyền viên, báo cáo viên hạt nhân làm công tác tuyên truyền, PBGDPL. Tổ
chức đối thoại, tọa đàm, trao đổi giữa những người làm công tác tuyên truyền,
PBGDPL để chia sẻ kinh nghiệm, mô hình, cách làm hiệu quả, nâng cao chất lượng
công tác tuyên truyền, PBGDPL.

4. Đổi mới
nội dung, phương pháp, hình thức tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở
GDNN, cơ sở hoạt động GDNN

- Xây dựng, cập nhật, bổ sung kịp
thời nội dung nội dung tuyên truyền, PBGDPL phù hợp với từng nhóm đối tượng
trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN. Quan tâm phổ biến các chính sách,
pháp luật có liên quan đến đổi mới và nâng cao chất lượng, hiệu quả GDNN; vai
trò của nguồn nhân lực chất lượng cao, nhân lực có kỹ năng nghề.

- Đổi mới hình thức tuyên truyền,
PBGDPL trong các cơ sở hoạt động GDNN theo hướng đa dạng, linh hoạt, sáng tạo,
hấp dẫn và hiệu quả: Tiếp tục đổi mới phương thức, hình thức giảng dạy; ứng dụng
công nghệ thông tin vào công tác giảng dạy, học tập; xây dựng giáo trình, bài
giảng theo hướng trực quan, hấp dẫn, dễ hiểu, dễ tiếp thu và gắn liền với thực
tiễn. Tổ chức “Ngày pháp luật”; tổ chức các cuộc thi, hội thi tìm hiểu pháp luật,
phiên tòa giả định. Lồng ghép công tác tuyên truyền, PBGDPL qua các ngày hội,
sinh hoạt văn hóa, nghệ thuật, thể thao phù hợp. Tổ chức các hoạt động ngoại
khóa, các hoạt động tham quan, học tập thực tế về công tác PBGDPL.

- Thực hiện phối hợp giữa trường
cao đẳng, trường trung cấp với cơ quan tư pháp, cơ quan quản lý về GDNN trên địa
bàn để người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động được học
tập, trải nghiệm thực tế, được trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về công tác tuyên
truyền, PBGDPL.

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, PBGDPL trong lĩnh vực GDNN thông qua các phương tiện thông tin đại
chúng, trang thông tin điện tử/cổng thông tin điện tử nội bộ của cơ sở hoạt động
GDNN, cơ quan quản lý về GDNN.

- Tổ chức vinh danh, tuyên
dương, khen thưởng những cá nhân, tổ chức có sáng kiến, thực hiện tốt công tác
tuyên truyền, PBGDPL. Nhân rộng các mô hình tiêu biểu về công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong toàn quốc.

- Nâng cao vai trò của tổ chức
Đoàn Thanh niên, Hội sinh viên, tổ chức công đoàn trong việc tuyên truyền,
PBGDPL cho đoàn viên của tổ chức.

5. Ứng dụng
công nghệ thông tin vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên
truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động GDNN

- Triển khai số hóa bài giảng
điện tử của môn học Pháp luật; số hóa các tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền,
PBGDPL để triển khai giảng dạy môn học Pháp luật trực tuyến và tổ chức tuyên
truyền, PBGDPL trực tuyến. Cập nhật, công khai nội dung tuyên truyền, PBGDPL
trên Cổng thông tin điện tử của các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN.

- Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức,
kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy, tuyên truyền, PBGDPL cho
đội ngũ nhà giáo giảng dạy môn học Pháp luật, đội ngũ làm công tác tuyên truyền,
PBGDPL.

- Củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt
động của thư viện, tủ sách pháp luật điện tử, các phần mềm chuyên dụng phục vụ
việc học tập, giảng dạy, nghiên cứu của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý,
viên chức và người lao động, người học và phục vụ công tác tuyên truyền,
PBGDPL.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

- Nguồn ngân sách Nhà nước do
các cấp bố trí: Hằng năm, căn cứ nhiệm vụ tại Kế hoạch này, các đơn vị, địa
phương xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện, tổng hợp chung vào dự
toán ngân sách hằng năm của đơn vị trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

- Nguồn kinh phí hợp pháp khác
do các đơn vị, địa phương huy động.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các
ngành, đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện các nội dung theo Kế hoạch
đề ra.

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy tổ chức lớp bồi dưỡng chính trị cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo giảng dạy
bộ môn chính trị, giảng dạy pháp luật trong các cơ sở GDNN vào dịp nghỉ hè hàng
năm.

- Phối hợp với các cơ quan truyền
thông, báo chí tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tuyên truyền, PBGDPL
trong lĩnh vực GDNN.

- Kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các nội dung theo Kế hoạch; tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện theo yêu cầu.

2. Sở Tư pháp: Chỉ đạo
các cơ quan, đơn vị thuộc ngành Tư pháp phối hợp, hỗ trợ các cơ sở GDNN triển
khai thực hiện có hiệu quả công tác PBGDPL.

3. Sở Tài chính: Chủ
trì, bố trí kinh phí thường xuyên hằng năm để thực hiện Kế hoạch theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông: Chỉ đạo cơ quan báo chí trong tỉnh đẩy mạnh công tác thông tin, truyền
thông về nội dung, hoạt động của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

5. Báo Bắc Giang, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh: Phối hợp với các cơ quan, đơn vị để thông tin,
truyền thông về nội dung, hoạt động tuyên truyền, PBGDPL cho học sinh, sinh
viên.

6. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy: Tham gia định hướng chỉ đạo, phối hợp kiểm tra việc xây dựng các chương
trình hoạt động, hệ thống tài liệu, sách bồi dưỡng phục vụ cho công tác PBGDPL
trong các cơ sở GDNN; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm
tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch.

7. UBND huyện, thành phố

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn
xây dựng kế hoạch triển khai công tác tuyên truyền PBGDPL tại địa phương.

- Bố trí nguồn kinh phí để tổ
chức triển khai các hoạt động truyền thông tại địa phương.

8. Các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt
động GDNN

- Xây dựng kế hoạch và tổ chức
triển khai các hoạt động tuyên truyền PBGDPL của đơn vị.

- Phối hợp với các đơn vị ở địa
phương, cơ quan truyền thông để tổ chức hiệu quả công tác tuyên truyền PBGDPL.
Đa dạng hóa các nội dung tuyên truyền, đẩy mạnh lồng ghép các hoạt động tuyên
truyền.

9. Chế độ báo cáo

Định kỳ hằng năm (trước ngày
05/12), các ngành, địa phương, các cơ sở GDNN báo cáo kết quả thực hiện Quyết
định số 1260/QĐ-TTg ngày 19/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ và kết quả thực hiện
Kế hoạch này đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022 - 2027” trên địa bàn tỉnh Bắc Giang. Trong
quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương
phản ánh đến UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh xem xét chỉ đạo, hướng dẫn kịp thời./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB&XH;

 - Tổng cục GDNN (Bộ LĐ-TB&XH);

 - Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các Sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Đài PT và TH Bắc Giang, Báo Bắc Giang;

 - Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

 - Văn phòng UBND tỉnh:

 + CVP, PCVP Đà; NC-KSTTHC, TH;

 + Lưu: VT, KGVX Thảo.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Mai Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1931/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
So hieu: 1931/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Mai Sơn
Ngay ban hanh: 04/05/2022
Ngay hieu luc: 04/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022 - 2027” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng và trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN trong công tác tuyên truyền, PBGDPL
    - 2. Chương trình, giáo trình, tài liệu tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN
    - 3. Nâng cao năng lực đội ngũ làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN
    - 4. Đổi mới nội dung, phương pháp, hình thức tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN
    - 5. Ứng dụng công nghệ thông tin vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động GDNN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1458/QĐ-LĐTBXH năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 1260/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình ... (ID: 505728)
  - Quyết định 1260/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ... (ID: 481773)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 146/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 1260/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 528327)
  - Kế hoạch 403/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 527409)
  - Kế hoạch 2186/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022 -2027” trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 523774)