THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1934/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 10
 tháng 10 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 52-CT/TW NGÀY 09 THÁNG
01 NĂM 2016 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XI VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA
ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG
KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09
tháng 01 năm 2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI về tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn
hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp,
khu chế xuất;

Xét đề nghị của Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09 tháng 01 năm
2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu
công nghiệp, khu chế xuất (sau đây gọi là Kế hoạch).

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam, các cơ quan, tổ chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương
 Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc
 TW;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc
 hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các
 đoàn thể;

 - Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Công báo;

THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Xuân Phúc

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 52-CT/TW NGÀY 09 THÁNG 01 NĂM 2016 CỦA
BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XI VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI
CÔNG TÁC NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG
NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1934/QĐ-TTg
ngày 10 tháng
10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ)

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Tổ chức thực hiện Chỉ thị số
52-CT/TW ngày 09 tháng 01 năm 2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công
nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất; đồng thời tiếp tục triển khai Nghị
quyết số 20-NQ/TW ngày 28 tháng 01 năm 2008 của Ban chấp hành Trung ương Đảng
khóa X về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; Chỉ thị số 22-CT/TW
ngày 05 tháng 6 năm 2008 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa X về tăng cường
công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ trong doanh nghiệp và Nghị quyết số 33-NQ/TW ngày
09 tháng 6 năm 2014 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về xây dựng và
phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước.

b) Tăng cường sự chỉ đạo của các cấp
chính quyền từ Trung ương đến cơ sở trong việc xây dựng cơ chế chính sách và bố
trí nguồn lực, tạo điều kiện để tổ chức công đoàn các cấp triển khai, thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng và nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

c) Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
các tổ chức, cá nhân có liên quan về vai trò, vị trí và tầm quan trọng của công
tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu
công nghiệp, khu chế xuất.

2. Yêu cầu

a) Xác định rõ nhiệm vụ chỉ đạo đối với
công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
khu công nghiệp, khu chế xuất của các bộ, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội,
tổ chức xã hội - nghề nghiệp, chính quyền địa phương các cấp và các cấp công
đoàn từ Trung ương đến cơ sở.

b) Tổ chức phổ biến, quán triệt sâu sắc
nội dung Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09 tháng 01 năm 2016 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng khóa XI nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức của cán bộ, công chức, viên
chức, tổ chức công đoàn, người sử dụng lao động, công nhân lao động và toàn xã
hội đối với các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về xây dựng và nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
khu công nghiệp, khu chế xuất.

c) Tiếp tục hoàn thiện cơ chế chính
sách và tạo điều kiện để các cấp công đoàn triển khai, thực
hiện có hiệu quả công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho
công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

d) Việc tổ chức thực hiện phải đồng bộ,
cụ thể, thiết thực, tạo sự chuyển biến tích cực, đồng thuận trong việc nâng cao
đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân
lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP VÀ PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM

1. Tăng cường sự chỉ đạo của Chính phủ và chính quyền
địa phương các cấp đối với công tác xây dựng
và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công
nghiệp, khu chế xuất

a) Xác định nhiệm vụ chỉ đạo công tác
xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công
nghiệp, khu chế xuất là một trong những nhiệm vụ trọng tâm thuộc chương trình,
kế hoạch, hoạt động thường xuyên của các bộ, ngành, cơ quan thuộc Chính phủ.

b) Nâng cao trách nhiệm chỉ đạo của
chính quyền địa phương các cấp trong việc củng cố, tăng cường chất lượng công
tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho
công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

2. Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp
trong việc thực hiện công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất

a) Tuyên truyền, phổ biến các chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
khu công nghiệp, khu chế xuất đến cán bộ, công chức, viên chức, tổ chức công
đoàn, người sử dụng lao động, công nhân lao động nhằm tạo sự đồng thuận trong
xã hội và thống nhất cao trong hành động góp phần nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

b) Phối hợp, tạo điều kiện để tổ chức
công đoàn các cấp tiếp tục đổi mới nội dung, nâng cao chất lượng hoạt động,
phát huy vai trò nòng cốt trong việc tuyên truyền, vận động,
thuyết phục đoàn viên, công nhân lao động tích cực tham gia xây dựng và nâng
cao đời sống văn hóa tinh thần cho công
nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

c) Nâng cao hiệu quả công tác kiểm
tra, giám sát việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước có liên quan đến công tác xây dựng và nâng
cao đời sống văn hóa tinh thần cho
công nhân.

3. Nâng cao năng lực và hiệu quả của các bộ, ngành trong việc chỉ đạo,
điều hành công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất

a) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch

- Chủ trì, phối
hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các bộ, ngành liên quan xây dựng cơ
chế, chính sách liên quan đến đời sống văn hóa tinh thần
cho công nhân lao động trong khu công nghiệp, khu chế
xuất, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

- Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam chỉ đạo Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch và Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương đẩy mạnh các phong trào văn nghệ quần chúng,
phong trào Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ
vĩ đại, phong trào xây dựng Gia đình văn hóa trong công nhân; xây dựng môi trường
văn hóa doanh nghiệp, nếp sống văn hóa và
tác phong lao động công nghiệp trong doanh nghiệp; phát triển các hình thức câu
lạc bộ phù hợp với nhu cầu, sở thích, đặc điểm của công nhân lao động; tổ chức
tốt hoạt động học tập nâng cao trình độ chính trị, chuyên
môn và kỹ năng nghề nghiệp cho công nhân.

- Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, các bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đôn đốc
thực hiện Quyết định số 2164/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống thiết chế văn hóa thể thao cơ sở giai đoạn 2013 - 2020, định
hướng đến năm 2030.

- Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam và các cơ quan liên quan xây dựng Quy chế trao Giải thưởng văn hóa doanh nghiệp trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, phê duyệt.

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành
liên quan thẩm định, bố trí nguồn vốn, hướng dẫn đầu tư để thực hiện các nhiệm
vụ trong Kế hoạch, đặc biệt là hỗ trợ đầu tư xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân lao động khu
công nghiệp, khu chế xuất.

- Đẩy mạnh hỗ trợ đầu tư từ ngân sách
Nhà nước, đồng thời có chính sách ưu đãi,
khuyến khích huy động nguồn lực xã hội để xây dựng thiết chế cho công đoàn, thiết
chế văn hóa mới cho công nhân lao động; cân đối, bố trí đủ nguồn vốn ngân sách
nhà nước để tiếp tục thực hiện các Quyết định của Thủ tướng
Chính phủ: số 1780/QĐ-TTg ngày 12 tháng 10 năm 2011 phê duyệt Đề án “Xây dựng đời
sống văn hóa công nhân ở các khu công
nghiệp đến năm 2015, định hướng đến năm 2020”; số 2164/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11
năm 2013 phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở giai
đoạn 2013 - 2020, định hướng đến năm 2030 và số 231/QĐ-TTg ngày 13 tháng 02 năm
2015 phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh các hoạt động
học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh
nghiệp đến năm 2020” (sau đây gọi chung là các Quyết định
của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng và nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động).

c) Bộ Tài chính

Bố trí kinh phí
thường xuyên, hướng dẫn cơ chế tài chính, lồng ghép hiệu quả các nguồn vốn để
thực hiện các nhiệm vụ trong Kế hoạch; thực
hiện các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công
nhân lao động, đặc biệt là kinh phí xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân lao động tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất theo phân cấp ngân sách nhà nước.

d) Bộ Xây dựng

Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tiếp tục hoàn thiện
các cơ chế, chính sách về nhà ở cho công nhân, người lao động
trong khu công nghiệp, khu chế xuất, trình Thủ tướng Chính
phủ xem xét, phê duyệt; hướng dẫn, xây dựng công trình văn
hóa, thể thao, các công trình phúc lợi
khác như nhà ở, nhà trẻ, mẫu giáo, trạm y tế phục vụ và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao
động trong khu công nghiệp, khu chế xuất.

đ) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, các bộ, ngành liên quan tiếp tục rà soát, tổng kết, đánh giá các quy định
pháp luật về bảo hiểm xã hội, giáo dục nghề
nghiệp, an toàn vệ sinh lao động để bổ sung, hoàn thiện đồng bộ các văn bản quy phạm
pháp luật, làm cơ sở cho các doanh nghiệp
triển khai thực hiện; tăng cường thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện chính sách, pháp luật về lao động, chế độ bảo hiểm theo quy định của pháp luật; chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định, tiến bộ trong các khu công nghiệp, khu chế
xuất.

- Chỉ đạo, hỗ trợ các địa phương tăng cường hơn nữa công tác quản lý nhà nước
về lao động thông qua việc đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về lao động, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động, phòng, chống ma túy, mại dâm trong công nhân lao động.

- Tiếp tục chủ trì, phối hợp với Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam triển khai công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật
cho người lao động và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp.

e) Bộ Y tế

Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các bộ ngành
liên quan tăng cường tuyên truyền về chính sách bảo hiểm y tế, tiếp tục chỉ đạo các cơ sở y tế cải thiện chất lượng
khám chữa bệnh bảo hiểm y tế cho người lao động và các tầng lớp nhân dân; tăng
cường kiểm tra giám sát, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm,
phòng chống tác hại của thuốc lá, góp
phần bảo đảm sức khỏe công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

g) Bộ Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam hỗ trợ, tạo điều kiện cho công nhân lao động tham gia học tập
dưới nhiều hình thức khác nhau; hướng dẫn tổ chức các lớp
học xóa mù chữ, phổ cập giáo dục tiểu học, trung học cơ sở
cho công nhân lao động nghèo, công nhân người dân tộc thiểu
số.

h) Bộ Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn
các cơ quan báo chí của Trung ương và địa phương xây dựng chuyên trang, chuyên
mục, các tin, bài, ảnh, phim phóng sự, phim tài liệu, đăng phát các thông điệp
tuyên truyền, thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật
của Nhà nước về xây dựng giai cấp công nhân, nhằm nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân; tuyên truyền,
vận động, tập hợp công nhân xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh trong khu
công nghiệp, khu chế xuất; kịp thời ngăn chặn các sản phẩm văn hóa độc hại,
thông tin sai trái tác động đến nhận thức, tư tưởng, tình
cảm của công nhân lao động.

i) Các bộ, ngành liên quan

Xây dựng kế hoạch triển khai và tổ chức tham gia thực hiện công tác xây dựng và
nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho
công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất, trong đó có công tác phòng,
chống tội phạm, ma túy, HIV/AIDS theo các Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ.

k) Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương

- Ban hành Kế hoạch triển khai công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công
nghiệp, khu chế xuất tại địa phương.

- Rà soát, điều chỉnh quy hoạch thiết
chế văn hóa
trên địa bàn; bố trí quỹ đất và các nguồn vốn do địa phương quản lý để đầu tư
xây dựng thiết chế văn hóa, các công
trình phúc lợi xã hội như trường học, bệnh viện, khu vui chơi, giải trí cho
công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất; tạo điều kiện về quỹ đất và hạ
tầng cơ sở để Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xây dựng các thiết chế của công
đoàn phục vụ công nhân lao động.

- Chỉ đạo, đầu tư kinh phí tiếp tục
triển khai thực hiện các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ
về công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần cho công nhân lao động,

- Đẩy mạnh công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đời sống văn hóa tinh thần cho người lao động.

l) Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

- Chủ trì phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ
trương đầu tư thí điểm xây dựng thiết chế văn hóa thể thao cho công nhân, người
lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất ở một địa phương trọng điểm,
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt.

- Chủ trì phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường và
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương xây dựng các thiết chế phục vụ công nhân lao động và đoàn viên
công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, gồm: nhà ở, thiết chế văn hóa
thể thao, siêu thị công đoàn, nhà trẻ, mẫu giáo.

- Tiếp tục chủ trì, triển khai thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động,
pháp luật công đoàn và các quy định pháp luật có liên quan cho công nhân lao động
tại các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài; các nhiệm vụ được giao tại các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ
về xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần cho công nhân lao động.

- Phối hợp với các bộ, ngành liên
quan tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống tội phạm, ma túy và các tệ nạn
xã hội cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất; tư vấn pháp luật, tuyên truyền nâng cao nhận thức, ý thức chính
trị cho công nhân lao động, đoàn viên công đoàn, góp phần xây dựng giai cấp
công nhân Việt Nam vững mạnh.

- Tham gia kiểm tra, giám sát việc thực
hiện pháp luật Lao động, pháp luật Công đoàn và các pháp luật khác có liên quan
đến người lao động.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ nhiệm vụ được giao tại Chỉ thị số
52-CT/TW ngày 09 tháng 01 năm 2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI và Kế hoạch này, xây dựng chương trình, kế hoạch tổ chức thực hiện; định kỳ sơ kết, tổng kết đánh giá tình
hình thực hiện Kế hoạch và gửi kết quả về
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trước ngày 30 tháng 11 hằng năm để tổng hợp
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

2. Đề nghị Ban Dân vận Trung ương phối
hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các ban, ngành Trung ương, các tỉnh
ủy, thành ủy thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09 tháng 01 năm
2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI nhằm nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công
nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

3. Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan giúp Thủ tướng Chính phủ đôn
đốc, kiểm tra việc
thực hiện Kế hoạch này; định kỳ hằng năm tổng hợp,
đánh giá kết quả thực hiện công tác xây dựng
và nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế
xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1934/QĐ-TTg năm 2016 Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 1934/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Phúc
Ngay ban hanh: 10/10/2016
Ngay hieu luc: 10/10/2016
Ngay dang: 20/10/2016
So cong bao: Từ số 1135 đến số 1136
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 52-CT/TW NGÀY 09 THÁNG 01 NĂM 2016 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XI VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09 tháng 01 năm 2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất (sau đây gọi là Kế hoạch).
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3 Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, các cơ quan, tổ chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 52-CT/TW NGÀY 09 THÁNG 01 NĂM 2016 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XI VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP VÀ PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 231/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Đề án "Đẩy mạnh hoạt động hoc tập suốt đời trong công nhân lao ... (ID: 266179)
  - Nghị quyết 33-NQ/TW năm 2014 về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát ... (ID: 237544)
  - Quyết định 2164/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, thể ... (ID: 213079)
  - Quyết định 1780/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công nghiệp đến ... (ID: 130251)
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 444/QĐ-TTg năm 2017 kiện toàn nhân sự Ban Chỉ đạo Trung ương Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 345814)
  - Công văn 10055/NHNN-TD năm 2016 báo cáo tình hình thực hiện Quyết định 401/QĐ-TTg Kế hoạch triển khai Chỉ thị 40-CT/TW do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 350828)
  - Công văn 1299/BXD-QHKT năm 2016 ý kiến về hồ sơ bổ sung quy hoạch khu công nghiệp Quán Ngang giai đoạn 3, tỉnh Quảng Trị do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 339457)
  - Quyết định 1657/QĐ-BCT năm 2016 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 46-CT/TW của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm an ninh, trật tự trong tình hình mới do Bộ Công Thương ban hành (ID: 311765)
  - Quyết định 809/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 45/NQ-CP thực hiện Nghị quyết về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thanh niên thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long, giai đoạn 2016-2020 (ID: 329355)
  - Kế hoạch 12/KH-TLĐ năm 2015 về xây dựng Đề án và Dự thảo Chỉ thị của Ban Bí thư về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 270173)
  - Nghị quyết 03a/NQ-TLĐ năm 2014 nâng cao đời sống văn hóa tinh thần của công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 230402)