BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 193/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày 19 tháng 02 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN
NĂM 2020

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số
106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số
2155/2013/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề
án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
đến năm 2020;

Xét đề nghị của Chánh Thanh
tra Bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển
khai thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội đến năm 2020.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);

 - Các Thứ trưởng;

 - Các Bộ ngành liên quan;

 - Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố;

 - Website Bộ LĐTBXH;

 - Lưu: VT, TTr.

BỘ TRƯỞNG

 Phạm Thị Hải Chuyền

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN NÂNG CAO NĂNG LỰC
THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 193/QĐ-BLĐTBXH ngày 19 tháng 02 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Ngày 11 tháng 11 năm 2013, Thủ
tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 2155/QĐ-TTg phê duyệt Đề án nâng cao
năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020
(sau đây viết tắt là Đề án). Thực hiện nhiệm vụ được giao, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội ban hành Kế hoạch triển khai, thực hiện
Đề án (sau đây viết tắt là Kế hoạch), cụ thể như sau:

A. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

I. Mục đích

1. Triển khai thực hiện kịp thời,
toàn diện và có hiệu quả các nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ giao trong Đề
án.

2. Xác định rõ trách nhiệm và
phân công nhiệm vụ cụ thể cho các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc triển
khai thực hiện Đề án, bảo đảm việc triển khai thực hiện Đề án được thực hiện thống
nhất, đồng bộ.

II. Yêu cầu

1. Xác định cụ thể nội dung
công việc, yêu cầu về chất lượng, thời gian tiến hành và trách nhiệm của các
cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc triển khai Đề án.

2. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ
giữa các cơ quan, đơn vị có liên quan, kịp thời đôn đốc, hướng dẫn và tháo gỡ
những vướng mắc, khó khăn trong quá trình tổ chức thực hiện để bảo đảm tiến độ
của các hoạt động đã đề ra.

B. NỘI DUNG

I. Tổ chức phổ biến nội
dung Đề án

1. Công tác chỉ đạo việc phổ biến
nội dung Đề án

Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội trực tiếp chỉ đạo tổ chức Hội nghị tuyên truyền, phổ biến nội
dung Đề án, Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án cho các Bộ, cơ quan
ngang Bộ có liên quan, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành có
liên quan thuộc Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương.

2. Tổ chức Hội nghị phổ biến
nội dung Đề án, Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án

Tổ chức 02 cuộc Hội nghị
tại 02 miền (miền Nam, miền Bắc) để phổ biến nội dung Đề án, Kế
hoạch triển khai thực hiện Đề án.

Thành phần tham dự: Đại
diện các Bộ, ngành liên quan, đại diện Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các Sở, ban, ngành có liên quan thuộc Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương.

Thời gian: Trong tháng 02 năm
2014.

Đơn vị chủ trì: Thanh tra
Bộ.

Đơn vị phối hợp: Vụ Kế
hoạch - Tài chính , Vụ Tổ chức cán bộ.

II. Thành lập Ban chỉ
đạo và Tổ giúp việc Ban chỉ đạo thực hiện Đề án

1. Thành lập Ban chỉ đạo
thực hiện Đề án để chỉ đạo, đôn đốc việc triển khai thực hiện Đề
án (sau đây viết tắt là Ban chỉ đạo)

- Thành phần:

Trưởng Ban: Đại diện Lãnh
đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Phó trưởng Ban: Chánh Thanh tra
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Các thành viên gồm: Đại
diện Văn phòng Chính phủ, Lãnh đạo Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, Thanh tra Chính phủ.

- Thời gian: Trong tháng 02
năm 2014.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Bộ Tài
chính, Bộ Nội vụ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, Thanh tra
Chính phủ.

2. Thành lập Tổ giúp việc
cho Ban chỉ đạo thực hiện Đề án (sau đây viết tắt là Tổ giúp việc)

- Thành phần:

Tổ trưởng: Một Lãnh đạo
Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Các thành viên gồm: Đại
diện Lãnh đạo các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, Thanh tra Chính phủ.

- Thời gian: Trong tháng 02
năm 2014.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Bộ Tài
chính, Bộ Nội vụ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, Thanh tra
Chính phủ.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Tổng
cục Dạy nghề, Cục Quản lý lao động ngoài nước, Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ Kế hoạch -
Tài chính, Vụ Hợp tác quốc tế, Vụ Pháp chế, Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, Trung tâm Thông tin.

3. Xây dựng quy chế hoạt
động của Ban chỉ đạo thực hiện Đề án

- Thời gian: Trong tháng 02
năm 2014.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Bộ Tài
chính, Bộ Nội vụ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, Thanh tra
Chính phủ.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Tổng
cục Dạy nghề, Cục Quản lý lao động ngoài nước, Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ Kế hoạch -
Tài chính, Vụ Hợp tác quốc tế, Vụ Pháp chế, Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, Trung tâm Thông tin.

III. Triển
khai thực hiện các nhiệm vụ của Đề án

1. Hoàn thiện hành lang pháp lý
về tổ chức, hoạt động và chế độ chính sách đối với thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội:

a) Rà soát, sửa đổi, bổ sung
các văn bản quy phạm pháp luật về tổ chức, hoạt động và chế độ, chính sách đối
với thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Xây dựng kế hoạch và tiến
hành rà soát hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật về tổ chức, hoạt động
và chế độ, chính sách đối với thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội,
phát hiện những quy phạm chồng chéo, trùng lặp, những quy phạm không
còn phù hợp hoặc những quan hệ mới phát sinh có liên quan, đề xuất
việc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

- Thời gian: Thực hiện
thường xuyên hàng năm.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Bộ Tài
chính, Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp, Thanh tra Chính phủ.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Tổng
cục Dạy nghề, Cục Quản lý lao động ngoài nước, Vụ Pháp chế, Vụ Kế hoạch - Tài
chính, Vụ Tổ chức cán bộ.

b) Xây dựng Thông tư về tiêu
chuẩn chức danh, nghiệp vụ các ngạch thanh tra viên ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Ngoài tiêu chuẩn chung của
các ngạch thanh tra theo Luật Thanh tra năm 2010 và Nghị định số
97/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2011 quy định về thanh tra viên và cộng
tác viên thanh tra; nghiên cứu xây dựng Bộ tiêu chuẩn về chuyên môn, nghiệp
vụ của thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội (theo điểm b khoản 1
Điều 32 của Luật thanh tra năm 2010).

- Thời gian: hết năm 2015.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Bộ Nội
vụ, Thanh tra Chính phủ.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Tổng
cục Dạy nghề, Cục Quản lý lao động ngoài nước, Vụ Pháp chế, Vụ Kế hoạch - Tài
chính, Vụ Tổ chức cán bộ.

c) Xây dựng Thông tư về quy
trình, nội dung thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội để áp dụng thống nhất
trên phạm vi toàn quốc (chính sách lao động; an toàn vệ sinh lao động;
bảo hiểm xã hội; chính sách đối với người có công; bảo vệ, chăm
sóc trẻ em; bảo trợ xã hội; phòng, chống tệ nạn xã hội; bình đẳng
giới; dạy nghề; đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng; phòng, chống tham nhũng).

- Thời gian: Hết năm 2015.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Thanh tra
Chính phủ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Tổng
cục Dạy nghề, Cục quản lý lao động ngoài nước, Vụ Pháp chế, Vụ Kế hoạch - Tài
chính.

d) Tổ chức tập huấn về quy
trình, nội dung thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành cho công
chức, thanh tra viên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Thời gian: Sau khi ban hành Thông
tư về quy trình, nội dung thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, tổ chức tập huấn
hàng năm trên cơ sở nhu cầu của cơ quan thanh tra Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra
Bộ.

- Đơn vị phối hợp: Tổng cục Dạy
nghề, Cục quản lý lao động ngoài nước, Vụ Kế hoạch - Tài chính, Vụ tổ chức cán
bộ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương.

đ) Xây dựng Thông tư về quy
trình tiếp công dân, xử lý đơn thư thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước
của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Thời gian: Hết năm 2015.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Thanh tra
Chính phủ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Tổng
cục Dạy nghề, Cục quản lý Lao động ngoài nước, Vụ Pháp chế, Vụ Kế hoạch - Tài
chính.

e) Xây dựng Thông tư về quy
chế phối hợp giữa các cơ quan thanh tra ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội từ Trung ương đến địa phương.

- Thời gian: Hết năm 2015.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Thanh tra
Chính phủ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Tổng
cục Dạy nghề, Cục quản lý Lao động ngoài nước, Vụ Pháp chế, Vụ Kế hoạch - Tài
chính.

g) Xây dựng Quy tắc ứng xử
của công chức, thanh tra viên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

- Thời gian: hết năm 2015.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Thanh tra
Chính phủ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Tổng
cục Dạy nghề, Cục quản lý Lao động ngoài nước, Vụ Pháp chế, Vụ Kế hoạch - Tài
chính.

h) Rà soát, đánh giá tình
hình nội luật hóa và tình hình triển khai Công ước 81 của Tổ chức lao
động quốc tế (ILO) về thanh tra lao động trong công nghiệp và thương
mại, xây dựng phương án bổ sung hoàn thiện và các biện pháp thực hiện các
khuyến nghị của Ủy ban công ước.

- Thời gian: hết năm 2017.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Thanh tra
Chính phủ, Bộ Tư pháp.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Vụ
Hợp tác Quốc tế, Vụ Pháp chế, Vụ Kế hoạch - Tài chính.

2. Kiện toàn tổ chức thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội:

2.1. Về tổ chức bộ máy, nhân sự:

a) Ở Trung ương:

- Thanh tra Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội: thực hiện kiện toàn tổ chức bộ máy, xây dựng
đề án thành lập Phòng thanh tra hành chính và phòng, chống tham
nhũng, Phòng thanh tra dạy nghề, lao động ngoài nước và lao động là
người nước ngoài, Phòng xử lý sau thanh tra.

- Thời gian thực hiện: Hết
năm 2016.

- Tổng cục Dạy nghề, Cục
Quản lý Lao động ngoài nước tổng kết, đánh giá thực trạng về tổ
chức, hoạt động của bộ phận tham mưu công tác thanh tra chuyên ngành
về dạy nghề, về quản lý lao động ngoài nước, đề xuất hướng kiện
toàn về tổ chức bộ máy thanh tra chuyên ngành về dạy nghề, về quản
lý lao động ngoài nước.

- Thời gian thực hiện: Hết
năm 2016.

b) Các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương:

- Ở các tỉnh, thành phố có số đối
tượng thanh tra lớn: Thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng,
Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Dương nghiên cứu hình thành các bộ phận thanh tra
chuyên trách theo từng lĩnh vực.

+ Thời gian: Hết năm 2017.

+ Đơn vị chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà
Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Dương.

- Ở các tỉnh, thành phố còn lại,
phân công thanh tra viên chuyên trách, phụ trách theo từng lĩnh vực (mỗi thanh
tra viên phụ trách tối đa 02 lĩnh vực).

+ Thời gian: Hết năm 2017.

+ Đơn vị chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

c) Nghiên cứu thí điểm mô hình
Thanh tra viên của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội biệt phái tại địa bàn
các quận, huyện, thị xã nơi có nhiều doanh nghiệp, số lao động lớn. Trước mắt
thí điểm mô hình tại thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng
Nai, Long An.

- Thời gian: Hết năm 2017, sau
đó tổng kết mô hình, nếu có hiệu quả sẽ triển khai nhân rộng

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng
Nai, Long An.

d) Xây dựng Đề án thành lập Văn
phòng đại diện của Thanh tra Bộ ở miền Trung, miền Nam để kịp thời xử lý những
vấn đề phát sinh trong lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội.

- Thời gian: Hết năm 2020.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Bộ Tài
chính, Bộ Nội vụ, Thanh tra chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố nơi dự
kiến đặt trụ sở Văn phòng đại diện.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Vụ
Kế hoạch - Tài chính, Vụ tổ chức cán bộ.

2.2. Về biên chế:

a) Mục tiêu:

- Đến năm 2015: đội ngũ công
chức, thanh tra viên toàn ngành có từ 750 đến 800 biên chế.

- Đến năm 2020: đội ngũ công
chức, thanh tra viên toàn ngành có từ 1.200 đến 1.250 biên chế.

b) Nhiệm vụ:

- Rà soát biên chế đội ngũ
thanh tra viên, công chức thanh tra hiện có;

Thời gian thực hiện: Hết
quý III năm 2014.

Đơn vị chủ trì: Thanh tra Bộ.

Đơn vị phối hợp: Tổng cục Dạy nghề,
Cục quản lý Lao động ngoài nước, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

- Xây dựng đề án xác định
vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức thanh tra.

Căn cứ Nghị định số
36/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ về vị trí việc
làm và cơ cấu ngạch công chức; Thông tư số 05/2013/TT-BNV ngày 25 tháng
6 năm 2013 của Bộ Nội Vụ hướng dẫn thực hiện Nghị định số
36/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ về vị trí việc
làm và cơ cấu ngạch công chức:

+ Ở Trung ương:

Tổng cục Dạy nghề, Cục
Quản lý Lao động ngoài nước xây dựng đề án xác định vị trí việc
làm và cơ cấu ngạch công chức thanh tra chuyên ngành về dạy nghề và
quản lý lao động ngoài nước theo từng năm gửi Thanh tra Bộ để tổng hợp
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Thanh tra Bộ xây dựng đề án
xác định vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của thanh tra Bộ
và tổng hợp chung với đề án xác định vị trí việc làm và cơ cấu ngạch
công chức thanh tra chuyên ngành về dạy nghề và quản lý lao động ngoài
nước theo từng năm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

Đơn vị chủ trì: Thanh tra
Bộ.

Đơn vị phối hợp: Tổng cục
Dạy nghề, Cục Quản lý Lao động ngoài nước, Vụ Tổ chức cán bộ.

+ Ở các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương:

Thanh tra Sở tham mưu giúp
Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương xây dựng đề án xác định vị trí việc làm và cơ
cấu ngạch công chức của thanh tra Sở theo từng năm trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

Đơn vị phối hợp: Các cơ quan
chuyên môn có liên quan thuộc Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương.

3. Bồi dưỡng nâng cao năng lực
cho thanh tra viên, công chức thanh tra:

a) Rà soát về trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ của thanh tra viên, công chức thanh tra hiện có.

- Thời gian: Hết năm 2014.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra
Bộ.

- Đơn vị phối hợp: Tổng cục
Dạy nghề, Cục Quản lý Lao động ngoài nước, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

b) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng, tập huấn nghiệp vụ hằng năm và 05 năm cho đội ngũ thanh tra viên, công chức
thanh tra (đối với đội ngũ thanh tra viên và công chức thanh tra hiện có và số
công chức dự kiến tuyển dụng mới).

- Thời gian: Hết năm 2014.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra
Bộ.

- Đơn vị phối hợp: Tổng cục
Dạy nghề, Cục Quản lý Lao động ngoài nước, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

c) Xây dựng đội ngũ giảng viên
để thực hiện nhiệm vụ bồi dưỡng, tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành
lao động, thương binh và xã hội cho đội ngũ thanh tra viên, công chức thanh
tra.

- Thời gian: Hết năm 2014.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra
Bộ.

- Đơn vị phối hợp: Vụ Kế hoạch
- Tài chính, Vụ Tổ chức cán bộ, Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.

d) Xây dựng chương trình, nội
dung tài liệu bồi dưỡng, tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ về thanh tra lĩnh vực
lao động, thương binh và xã hội cho đội ngũ thanh tra viên, công chức thanh tra
và đội ngũ giảng viên.

- Thời gian: Hết năm 2014.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra
Bộ.

- Đơn vị phối hợp: Tổng cục
Dạy nghề, Cục Quản lý Lao động ngoài nước, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

đ) Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn
chuyên môn, nghiệp vụ thanh tra lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội cho đội
ngũ thanh tra viên, công chức thanh tra.

- Thời gian thực hiện: Từ năm
2015, tổ chức thường xuyên hàng năm trên cơ sở nhu cầu của các cơ quan thanh
tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra Bộ.

- Đơn vị phối hợp: Tổng cục Dạy
nghề, Cục quản lý Lao động ngoài nước, Vụ Kế hoạch - Tài chính, Vụ Tổ chức cán
bộ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương.

IV. Các
nhiệm vụ khác

1. Phổ biến giáo dục pháp luật
nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp và người lao động
về vai trò, chức năng, nhiệm vụ và hoạt động của thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra Bộ,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

- Đơn vị phối hợp: Hội đồng phối
hợp công tác phổ biến giáo dục pháp luật ở Trung ương và ở các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương. Các cơ quan thông tin đại chúng ở Trung ương và địa
phương.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên hàng năm.

2. Bảo đảm điều kiện về cơ sở vật
chất, trang thiết bị kỹ thuật cho đội ngũ thanh tra viên, công chức thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Hàng năm, Thanh tra Bộ, bộ phận
tham mưu công tác thanh tra chuyên ngành về dạy nghề, về quản lý lao động ngoài
nước, Thanh tra các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiến hành rà soát cơ sở
vật chất, trang thiết bị văn phòng, trang thiết bị kỹ thuật chuyên dụng, lập kế
hoạch mua sắm trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; thực hiện việc mua sắm
theo kế hoạch được phê duyệt.

- Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

3. Xây dựng Đề án thành lập
Trung tâm đào tạo, bồi dưỡng cho đội ngũ thanh tra viên, công chức thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, tiến tới nâng tầm thành Trung tâm đào tạo,
bồi dưỡng thanh tra lao động khu vực ASEAN.

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội (Thanh tra Bộ).

- Cơ quan phối hợp: Bộ Tài
chính, Bộ Nội vụ, Thanh tra chính phủ.

- Đơn vị phối hợp thuộc Bộ: Vụ
Tổ chức cán bộ, Vụ Kế hoạch - Tài chính, Vụ hợp tác Quốc tế.

- Thời gian thực hiện: Đến hết
năm 2020.

4. Thực hiện nhiệm vụ hợp tác
quốc tế về bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ, học tập, trao đổi kinh nghiệm về mô
hình tổ chức và hoạt động thanh tra; tranh thủ nguồn lực của các nước, các tổ
chức quốc tế.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra Bộ

- Đơn vị phối hợp: Vụ hợp tác
Quốc tế.

- Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

5. Tăng cường trang bị và ứng dụng
công nghệ thông tin phục vụ công tác quản lý và hoạt động của thanh tra ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội.

a) Xây dựng Chuyên trang thông
tin điện tử của Thanh tra ngành lao động, thương binh và xã hội.

- Thời gian thực hiện: Đến hết
năm 2016.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra bộ.

- Đơn vị phối hợp: Trung tâm
Thông tin, Vụ Kế hoạch - Tài chính.

b) Hoàn thiện phần mềm Phiếu tự
kiểm tra.

- Thời gian thực hiện: Đến hết
năm 2015.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra Bộ.

- Đơn vị phối hợp: Trung tâm
Thông tin, Vụ Kế hoạch - Tài chính.

c) Xây dựng phần mềm bộ công cụ
đánh giá chất lượng, hiệu quả hoạt động của các cơ quan thanh tra ngành Lao
đông - Thương binh và Xã hội.

- Thời gian thực hiện: Đến hết
năm 2017.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra Bộ

- Đơn vị phối hợp: Trung tâm
Thông tin, Vụ Kế hoạch - Tài chính.

d) Xây dựng phần mềm về quản lý
và xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo.

- Thời gian thực hiện: Đến hết
năm 2016.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra bộ

- Đơn vị phối hợp: Trung tâm
Thông tin, Vụ Kế hoạch - Tài chính.

đ) Trang bị hệ thống máy chủ,
máy tính đồng bộ.

- Thời gian thực hiện: Đến hết
năm 2018.

- Đơn vị chủ trì: Thanh tra bộ

- Đơn vị phối hợp: Trung tâm
Thông tin, Vụ Kế hoạch - Tài chính.

6. Đôn đốc, kiểm tra, báo cáo
và đánh giá việc thực hiện Đề án

a) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ có
liên quan, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ
quan, tổ chức hữu quan có trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được giao
theo nội dung Đề án và Kế hoạch này, kịp thời báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội về những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai thực hiện
Đề án.

b) Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan thực hiện đôn đốc, kiểm tra, theo dõi, đánh giá, tổng hợp báo cáo Thủ tướng
Chính phủ về tình hình, kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao theo nội dung
Đề án và được cụ thể hóa trong nội dung Kế hoạch này, báo cáo Thủ tướng Chính
phủ về những khó khăn, vướng mắc trong việc tổ chức triển khai thực hiện Đề
án.

Thời gian thực hiện: Định kỳ
hàng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền.

C. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Trong phạm vi chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của mình, các Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên quan, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chủ động phối hợp với Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện Kế hoạch này.

2. Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội làm đầu mối, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan tham mưu, giúp Ủy
ban nhân dân tổ chức thực hiện Đề án ở địa phương.

3. Kinh phí thực hiện Kế hoạch
được bố trí trong kinh phí triển khai thực hiện Đề án và theo quy định của pháp
luật./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 193/QĐ-LĐTBXH năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020
So hieu: 193/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 19/02/2014
Ngay hieu luc: 19/02/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020
  - A. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - B. NỘI DUNG
  - C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 97/2011/NĐ-CP quy định về thanh tra viên và cộng tác viên thanh tra (ID: 130813)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2155/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và... (ID: 212968)
  - Thông tư 05/2013/TT-BNV hướng dẫn Nghị định 36/2013/NĐ-CP về vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức do ... (ID: 199111)
  - Nghị định 36/2013/NĐ-CP về vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức (ID: 183202)
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 12/2014/QĐ-TTg về chế độ bồi dưỡng công chức thanh tra chuyên ngành do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 220429)
  - Thông báo 50/TB-VPCP năm 2014 ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2013 và triển khai nhiệm vụ năm 2014 của ngành thanh tra do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 220386)
  - Công văn 78/BGDĐT-TTr năm 2014 hướng dẫn điều chỉnh kế hoạch thanh tra và báo cáo công tác thanh tra năm học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 219285)