ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 194/KH-UBND

Lào Cai, ngày 07
 tháng 4 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 21/2022/NQ-HĐND NGÀY 07/12/2022 CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH LÀO CAI VỀ QUY ĐỊNH MỨC HỖ TRỢ THƯỜNG XUYÊN HÀNG THÁNG CHO CÁC CHỨC DANH
ĐỘI TRƯỞNG, ĐỘI PHÓ ĐỘI DÂN PHÒNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI

Thực hiện Nghị quyết số: 21/2022/NQ-HĐND 
ngày 07/12/2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lào Cai về quy định mức hỗ trợ
thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng
trên địa bàn tỉnh Lào Cai (sau đây viết tắt là Nghị quyết số 21), Uỷ ban
nhân dân tỉnh Lào Cai xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Quán triệt và triển
khai thực hiện nghiêm túc nội dung Nghị quyết số 21 của Hội đồng nhân dân tỉnh,
góp phần tăng cường nguồn lực, hỗ trợ hiệu quả công tác phòng cháy, chữa cháy
và cứu nạn, cứu hộ (PCCC và CNCH) trên địa bàn tỉnh. Quan tâm xây dựng, củng
cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng hoạt động của lực lượng dân phòng vững
mạnh về mọi mặt; duy trì hoạt động thường xuyên hiệu quả của lực lượng dân
phòng.

2. Thông qua việc thực
hiện Nghị quyết để đẩy mạnh thực hiện hiệu quả pháp luật và các văn bản chỉ đạo
của Đảng, Nhà nước, Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh về công tác PCCC và CNCH, gắn với
chương trình phát triển kinh tế, xã hội của địa phương nhằm phát huy tối đa các
nguồn lực đối với công tác PCCC và CNCH, góp phần bảo đảm tốt tình hình an
ninh, trật tự trên địa bàn tỉnh.

3. Việc triển khai kế
hoạch phải được thực hiện nghiêm túc, đúng quy định của pháp luật và Nghị quyết
của HĐND tỉnh đề ra. Kịp thời, đề ra lộ trình cụ thể để hỗ trợ chính sách đối
với Đội dân phòng theo đúng định mức quy định tại Nghị quyết số 21, bảo đảm
điều kiện để lực lượng dân phòng thực hiện hiệu quả nhiệm vụ PCCC và CNCH theo
phương châm “4 tại chỗ”. Chủ động huy động lực lượng phương tiện xử lý hiệu quả
làm giảm thấp nhất số vụ và thiệt hại do cháy, nổ, tai nạn, sự cố gây ra phục
vụ phát triển kinh tế, xã hội của địa phương.

II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tổ chức quán triệt,
phổ biến sâu rộng đến các cơ quan, đơn vị, địa phương, đặc biệt đối với lực
lượng dân phòng và các ngành chức năng có liên quan về nội dung Nghị quyết số
21 để tạo sự đồng thuận, thống nhất trong triển khai, thực hiện kịp thời, đúng
quy định. Thường xuyên tổ chức rà soát, đánh giá chất lượng, hiệu quả hoạt động
của đội dân phòng; kịp thời củng cố, kiện toàn tổ chức lực lượng dân phòng đủ
về số lượng, đảm bảo về chất lượng. Chú trọng rà soát, lựa chọn, giới thiệu
những công dân đủ năng lực, trách nhiệm và uy tín để bổ nhiệm vào các chức danh
Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng.

2. Định kỳ hằng năm tổ
chức bồi dưỡng, tập huấn pháp luật, nghiệp vụ về công tác bảo đảm ANTT; thực
tập phương án chữa cháy, phương án cứu nạn cứu hộ, cập nhật các kiến thức, kỹ
năng về PCCC và CNCH đối với lực lượng dân phòng. Bảo đảm 100% đội viên Đội dân
phòng phải nắm vững được các kiến thức cơ bản trong công tác xây dựng phong
trào toàn dân bảo vệ ANTQ và phong trào toàn dân PCCC và CNCH; sử dụng thành
thạo các công cụ hỗ trợ, phương tiện, thiết bị PCCC và CNCH được trang bị.

3. Tăng cường công tác
hướng dẫn, kiểm tra chế độ hoạt động của lực lượng dân phòng. Chú trọng việc
kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện các chủ trương, biện pháp, kế hoạch công
tác; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được giao; các quy định về lề lối làm việc,
quy trình công tác, kịp thời phát hiện, uốn nắn, khắc phục những hạn chế, thiếu
sót về công tác bảo đảm an toàn PCCC và CNCH tại cơ sở.

4. Thường xuyên làm tốt
công tác giáo dục chính trị tư tưởng, nâng cao bản lĩnh chính trị, tinh thần trách
nhiệm của lực lượng dân phòng trong thực hiện nhiệm vụ; xây dựng, nhân rộng các
mô hình, điển hình tiên tiến trong lực lượng dân phòng. Hằng năm, tổ chức sơ
kết, tổng kết đánh giá hoạt động của lực lượng dân phòng; kịp thời động viên,
đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác
xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ và phong trào toàn dân PCCC và CNCH.

5. UBND cấp xã có trách
nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các Đội dân phòng trên địa bàn xã chủ động thực hiện
hiệu quả công tác nắm tình hình, triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp,
biện pháp bảo đảm an toàn PCCC tại địa bàn được giao quản lý; sẵn sàng lực
lượng, phương tiện tham gia cứu chữa hiệu quả các vụ cháy, nổ theo phương châm
“4 tại chỗ”.

III. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ

1. Công an tỉnh

- Tổ chức tuyên truyền, phổ
biến sâu rộng đến các cơ quan, đơn vị, địa phương, đặc biệt là lực lượng dân
phòng và các ngành chức năng có liên quan về nội dung Nghị quyết số 21.

- Thường xuyên huấn luyện, bồi
dưỡng nghiệp vụ đối với lực lượng dân phòng trên địa bàn tỉnh nhằm nâng cao
năng lực, trình độ, khả năng xử lý các tình huống cháy, nổ, tai nạn, sự cố có
thể xảy ra.

- Tham mưu tổ chức sơ kết, tổng
kết hoạt động của lực lượng dân phòng; là đầu mối tổng hợp kết quả thực hiện
Nghị quyết số 21; đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất
sắc trong công tác xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ và phong trào toàn
dân PCCC và CNCH tại địa phương.

- Hướng dẫn Công an các huyện,
thị xã, thành phố trong việc tham mưu UBND cùng cấp trong việc chỉ đạo, hướng
dẫn, thành lập, kiện toàn đội dân phòng theo quy định của pháp luật.

2. Sở Tài chính

- Hằng năm chủ trì, phối hợp
UBND các huyện, thị xã, thành phố tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí từ dự toán
ngân sách giao đầu năm để hỗ trợ thường xuyên hàng tháng đối với chức danh Đội trưởng,
Đội phó đội dân phòng theo Nghị quyết số 21.

- Phối hợp kiểm tra việc bố trí
kinh phí phân bổ đối với chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng tại các
địa phương.

3. Sở Nội vụ

Phối hợp với Công an tỉnh và
các sở, ngành liên quan hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức rà
soát, thành lập, kiện toàn đội dân phòng theo đúng quy định của pháp luật; đề
xuất, thẩm định khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong
công tác xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ và phong trào toàn dân PCCC
và CNCH tại địa phương.

4. Văn phòng UBND tỉnh

Tham mưu UBND tỉnh theo dõi,
đôn đốc và chỉ đạo các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố
triển khai, thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 21; thẩm định báo cáo trình UBND
tỉnh phê duyệt để báo cáo HĐND tỉnh và các cấp có thẩm quyền kết quả thực hiện
Nghị quyết số 21.

5. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức
rà soát, thành lập, kiện toàn đội dân phòng tại địa phương theo đúng quy định
của pháp luật. Thường xuyên đôn đốc, theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn UBND cấp xã triển
khai thực hiện và bảo đảm kinh phí, thực hiện đầy đủ chế độ, chính sách hỗ trợ
thường xuyên hàng tháng đối với Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng.

- Căn cứ tình hình thực tế và
khả năng bảo đảm ngân sách địa phương, quan tâm hỗ trợ thêm về vật chất cho lực
lượng dân phòng và bố trí thêm các trang thiết bị phục vụ công tác chữa cháy và
cứu nạn, cứu hộ để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các Sở, ngành liên
quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được phân
công, ban hành văn bản triển khai thực hiện Kế hoạch này. Thực hiện nghiêm túc
chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất về UBND tỉnh (qua Công an tỉnh) để tổng
hợp, báo cáo chung.

2. Giao Công an tỉnh chủ
trì, phối hợp Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tài chính, UBND các huyện, thị xã, thành
phố và các sở, ban, ngành chức năng tham mưu UBND tỉnh báo cáo HĐND tỉnh việc
thực hiện Nghị quyết số 21 theo quy định; đôn đốc, hướng dẫn các ngành, địa
phương có liên quan triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- TT. Tỉnh uỷ, HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - VP: TU, Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - Sở, ban, ngành tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Báo Lào Cai, Đài PTTH, Cổng TTĐT tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, TH1, NC2.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

Trịnh Xuân Trường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 194/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 21/2022/NQ-HĐND về quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Lào Cai
So hieu: 194/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Trịnh Xuân Trường
Ngay ban hanh: 07/04/2023
Ngay hieu luc: 07/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 21/2022/NQ-HĐND về quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho chức danh Đội trưởng, Đội phó... (ID: 546346)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 56/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 50/2023/NQ-HĐND quy định về mức hỗ trợ thường xuyên cho Đội trưởng, Đội phó Đội dân phòng thực hiện nhiệm vụ phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 604195)
  - Kế hoạch 01/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 40/2023/NQ-HĐND về Quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 595686)
  - Nghị quyết 109/2023/NQ-HĐND quy định về mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó Đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 573824)
  - Nghị quyết 03/2023/NQ-HĐND quy định về mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho chức danh Đội trưởng, Đội phó Đội dân phòng và trang bị phương tiện phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho lực lượng dân phòng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 575169)
  - Nghị quyết 01/2023/NQ-HĐND quy định mức hỗ trợ thường xuyên hằng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 565770)
  - Quyết định 17/2023/QĐ-UBND quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó Đội dân phòng và số lượng phương tiện phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ trang bị cho Đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 560068)
  - Nghị quyết 14/2022/NQ-HĐND quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó Đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 550587)
  - Nghị quyết 92/2022/NQ-HĐND quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 550176)