ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 194/KH-UBND

Hà Nội, ngày 26
 tháng 8 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CÁC GIẢI PHÁP, BIỆN PHÁP THU HỒI NỢ ĐÓNG BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO
HIỂM Y TẾ, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN
2021-2025

Thực hiện Chương trình số 08-CTr/TU
ngày 17/3/2021 của Thành ủy Hà Nội về phát triển hệ thống an sinh
xã hội, nâng cao phúc lợi xã hội, chất lượng cuộc sống của nhân dân Thủ đô giai
đoạn 2021-2025;

Để khắc phục tình trạng nợ đóng bảo
hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT), bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) góp phần
đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, Ủy ban nhân dân (UBND)
thành phố Hà Nội xây dựng kế hoạch thực hiện các giải pháp, biện pháp thu hồi nợ
đóng BHXH trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Tổ chức thực hiện hiệu quả các mục
tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của Chương trình 08-CTr/TU
ngày 17/3/2021 của Thành ủy.

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
các đơn vị, doanh nghiệp, người sử dụng lao động, người lao động... trong việc
chấp hành chính sách, pháp luật BHXH, BHYT; kịp thời phát hiện, ngăn chặn các
hành vi vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN (sau đây gọi chung là BHXH).

- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND
các quận, huyện, thị xã xác định nhiệm vụ, trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo
thực hiện quyết liệt các giải pháp, biện pháp thu hồi nợ đóng BHXH nhằm hoàn
thành chỉ tiêu giảm nợ BHXH, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp các chế độ BHXH
của người lao động.

- Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm
pháp luật về BHXH, BHYT để răn đe và nâng cao ý thức tự giác tuân thủ pháp luật
về BHXH, BHYT của đơn vị, doanh nghiệp, người sử dụng lao động trên địa bàn
thành phố Hà Nội.

II. CÁC BIỆN PHÁP,
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Đẩy mạnh công
tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về BHXH, BHYT thiết
thực và có hiệu quả

- Tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền,
phổ biến các quy định của Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Bảo hiểm
y tế, Luật Việc làm, Luật An toàn, vệ sinh lao động, Nghị quyết số
05/2019/NQ-HĐTP ngày 15/8/2019 của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao
hướng dẫn áp dụng Điều 214 về tội gian lận BHXH, BHTN, Điều 215 về tội gian lận
BHYT và Điều 216 về tội trốn đóng BHXH, BHYT, BHTN cho người lao động của Bộ luật
Hình sự 2015.

- Đổi mới nội dung, hình thức, phương
pháp tuyên truyền, phù hợp với từng địa bàn và từng thời điểm: Tuyên truyền trực
quan, tuyên truyền thông qua các Hội nghị, tuyên truyền trên báo chí, hệ thống
thông tin cơ sở (đài truyền thanh, tuyên truyền viên và báo cáo viên cơ sở, bảng
tin công cộng); tuyên truyền trên mạng xã hội, các nền tảng công nghệ số...
Tăng cường đối thoại với người lao động và doanh nghiệp, tổ chức làm việc trực
tiếp đối với các đơn vị, doanh nghiệp nợ đóng, trốn đóng BHXH; tuyên truyền
pháp luật về BHXH, BHYT để người sử dụng lao động không vi phạm nhất là Bộ luật
Hình sự 2015; hướng dẫn người lao động tự theo dõi, giám sát quá trình tham gia
BHXH và việc giải quyết các chế độ BHXH, kịp thời phản ánh, yêu cầu người sử dụng
lao động tham gia BHXH và nộp tiền BHXH đầy đủ theo quy định của pháp luật.

- Kịp thời biểu dương, khen thưởng
các đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân thực hiện tốt chế độ, chính sách
BHXH; đồng thời thường xuyên công khai những đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá
nhân có hành vi tiêu cực, vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT trên các phương tiện
thông tin đại chúng.

2. Nâng cao hiệu
lực, hiệu quả quản lý Nhà nước về BHXH

- Chỉ đạo quyết liệt các biện pháp khắc
phục tình trạng trốn đóng, nợ đóng BHXH để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của
người lao động.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra đối với các đơn vị, doanh nghiệp trốn đóng, nợ đóng BHXH, giám sát việc chấp
hành pháp luật về BHXH, BHYT tại các đơn vị, doanh nghiệp; kịp thời phát hiện
và ngăn ngừa, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về trốn đóng, nợ đóng, gian lận,
trục lợi tiền BHXH.

- Thực hiện công tác thanh tra, kiểm
tra với các hình thức linh hoạt (thanh tra, kiểm tra tự động, điện tử kết hợp
thanh tra, kiểm tra trực tiếp) phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch.

- Thường xuyên đánh giá chất lượng,
hiệu lực, hiệu quả của công tác thanh tra, kiểm tra; tổng hợp, báo cáo kết quả
sau thanh tra, kiểm tra; đôn đốc các đơn vị, doanh nghiệp thực hiện nghiêm các
kết luận thanh tra, kiểm tra.

3. Kiên quyết xử
lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về BHXH

- Xác định rõ các hành vi vi phạm
pháp luật về BHXH, BHYT. Kiên quyết xử phạt vi phạm hành chính hành vi trốn
đóng, nợ đóng BHXH cho người lao động thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc làm căn
cứ để xử lý hình sự theo quy định của Bộ Luật Hình sự 2015.

- Xử lý nghiêm các doanh nghiệp báo
cáo đã đóng BHXH cho người lao động, đã nộp tiền BHXH đầy đủ để đưa vào chi phí
hợp lý giảm trừ thuế nhưng thực tế chưa đóng hoặc nợ đóng BHXH.

- Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo điều
tra, xác minh, khởi tố đối với những đơn vị, doanh nghiệp cố tình trốn đóng, nợ
đóng BHXH cho người lao động theo quy định của Bộ luật Hình sự 2015.

4. Không vinh
danh, khen thưởng, xét tham gia đấu thầu và đầu tư dự án đối với các đơn vị,
doanh nghiệp vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT

- Các Sở, ngành, Ban Thi đua - Khen
thưởng Thành phố, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng Công trình dân dụng và Công
nghiệp, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng Công trình giao thông, Ban quản lý dự
án đầu tư xây dựng Công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn, Ban quản lý
dự án đầu tư xây dựng công trình văn hóa xã hội, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng
công trình cấp thoát nước và môi trường và UBND các quận, huyện, thị xã phải
yêu cầu BHXH Thành phố xác nhận tình hình chấp hành pháp luật về BHXH, BHYT cho
người lao động. Trường hợp đơn vị, doanh nghiệp nợ đọng, trốn đóng, không tham
gia BHXH đầy đủ cho người lao động thì không vinh danh, khen thưởng, không xét
tham gia đấu thầu và đầu tư dự án.

- Đối với các đơn vị đang thực hiện
các dự án của Thành phố mà nợ đóng, trốn đóng BHXH cho người lao động cần triệt
để xử lý dừng dự án và không giao dự án mới.

5. Tăng cường phối
hợp, trao đổi thông tin giữa các sở, ban, ngành

- Hàng tháng, BHXH Thành phố tổng hợp,
phân tích, phân loại các đơn vị, doanh nghiệp nợ đóng chuyển Sở Lao động Thương
binh và Xã hội, Thanh tra Thành phố, Cục thuế Thành phố, UBND các quận, huyện,
thị xã phối hợp đôn đốc, thanh tra, kiểm tra thu hồi nợ BHXH.

- Các Sở, ngành: Công an, Thanh tra,
Lao động Thương binh và xã hội, Liên đoàn lao động, Cục Thuế, Bảo hiểm xã hội,
các sở, ngành liên quan và UBND các quận, huyện, thị xã thường xuyên phối hợp,
trao đổi thông tin về kế hoạch, đối tượng thanh tra, kiểm tra liên quan đến
lĩnh vực BHXH, BHYT để tránh trùng lắp, chồng chéo khi tiến hành thanh tra, kiểm
tra đối với các doanh nghiệp đóng trên địa bàn Thành phố.

- Kịp thời xác định và cung cấp, trao
đổi tình trạng hoạt động của đơn vị, doanh nghiệp (ngừng hoạt động, phá sản, giải
thể, bỏ trốn...) để theo dõi nợ và giải quyết, đảm bảo các chế độ BHXH cho người
lao động.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Bảo hiểm xã
hội Thành phố

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, UBND các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện
Kế hoạch này.

- Tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền phổ
biến, giáo dục pháp luật và làm việc trực tiếp với đơn vị, doanh nghiệp, người
sử dụng lao động, người lao động về việc thực hiện các chính sách, pháp luật về
BHXH, BHYT.

- Giao chỉ tiêu giảm nợ, phân công
cán bộ, viên chức bám sát đơn vị, doanh nghiệp; thường xuyên đôn đốc người sử dụng
lao động đóng tiền BHXH cho người lao động theo quy định của pháp luật.

- Phân tích số đơn vị nợ, số tiền nợ
và nguyên nhân nợ BHXH để áp dụng các biện pháp thu hồi nợ phù hợp với từng
nhóm nợ. Hàng tháng, thống kê, rà soát những đơn vị, doanh nghiệp có số tiền nợ
BHXH lớn trên địa bàn, đề xuất giải pháp thu nợ cụ thể đối với từng đơn vị,
doanh nghiệp.

- Tập trung kiểm tra, thanh tra
chuyên ngành đóng BHXH đối với các đơn vị, doanh nghiệp trốn đóng, nợ đóng BHXH
của người lao động và kiên quyết xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của
pháp luật.

- Chủ động phối hợp với Công an Thành
phố, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Thanh tra Thành phố, Cục thuế Thành phố,
Liên đoàn Lao động Thành phố và UBND các quận, huyện, thị xã thực hiện các biện
pháp thu, thu nợ BHXH và thanh tra, kiểm tra liên ngành đảm bảo hiệu lực, hiệu
quả.

- Khi phát hiện dấu hiệu vi phạm về
trốn đóng, nợ đóng, gian lận BHXH, BHYT tập hợp hồ sơ, tài liệu, cung cấp thông
tin, phối hợp với cơ quan Công an đánh giá sai phạm và hoàn thiện hồ sơ, tài liệu
chuyển cơ quan Công an xử lý theo quy định của pháp luật và Bộ luật Hình sự
2015.

- Công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng danh sách các đơn vị, doanh nghiệp trốn đóng, nợ đóng BHXH
kéo dài của người lao động.

- Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành
chính, ứng dụng công nghệ thông tin thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 4
trong lĩnh vực BHXH, BHYT; tạo điều kiện thuận lợi, nhanh chóng cho đơn vị,
doanh nghiệp thực hiện thu, nộp BHXH. Công khai, minh bạch thông tin, giải quyết
kịp thời các chế độ BHXH đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động.

- Thực hiện nghiêm túc theo dõi, đôn
đốc các đơn vị, doanh nghiệp thực hiện các kết luận thanh tra, kiểm tra đảm bảo
đúng quy định.

2. Sở Lao động
Thương binh và Xã hội

- Tăng cường thanh tra, kiểm tra về
lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động, BHXH tại các doanh nghiệp nhất là
các đơn vị, doanh nghiệp nợ đóng, trốn đóng BHXH; kịp thời chấn chỉnh và kiên
quyết xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo phòng Lao động Thương binh
và Xã hội các quận, huyện, thị xã tăng cường công tác quản lý, thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành pháp luật lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Việc làm, Luật
An toàn vệ sinh lao động tại các đơn vị trên địa bàn.

- Phối hợp với cơ quan BHXH thực hiện
các trình tự, thủ tục, hồ sơ chuyển cơ quan Công an điều tra để xử lý theo quy
định của Bộ luật Hình sự đối với các đơn vị, doanh nghiệp cố tình nợ đóng, trốn
đóng BHXH của người lao động.

3. Thanh tra
Thành phố

- Hàng năm trình UBND Thành phố phê
duyệt kế hoạch thanh tra, đưa vào kế hoạch thanh tra nội dung thanh tra các đơn
vị, doanh nghiệp nợ đóng BHXH trên địa bàn.

- Chủ trì, phối hợp với BHXH Thành phố,
Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động Thành phố tổ chức thanh
tra liên ngành đơn vị, doanh nghiệp vi phạm nợ đóng, trốn đóng BHXH của người
lao động.

- Trong quá trình thanh tra phát hiện
trường hợp vi phạm pháp luật, có dấu hiệu của tội phạm hình sự về BHXH, BHYT
thì chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để kiến nghị khởi tố vụ án hình sự theo
đúng thẩm quyền.

4. Công an
Thành phố

- Công an Thành phố và Công an quận,
huyện, thị xã chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan BHXH thực hiện công tác
phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm
pháp luật trong lĩnh vực BHXH, BHYT. Tiếp nhận hồ sơ, tài liệu của các đơn vị,
doanh nghiệp có hành vi gian lận, cố tình trốn đóng BHXH cho người lao động do
cơ quan BHXH chủ trì tập hợp từ các đơn vị liên ngành.

- Công an Thành phố điều tra, xác
minh, khởi tố đối với những vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự, có
hành vi gian lận, cố tình trốn đóng, nợ đóng BHXH cho người lao động do BHXH
Thành phố chuyển hồ sơ; phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố, Tòa án
nhân dân Thành phố đưa ra truy tố, xét xử án để răn đe, ngăn
chặn đối với những hành vi gian lận, trốn đóng, nợ đóng BHXH cho người lao động
theo quy định của Bộ Luật hình sự năm 2015.

- Thực hiện và chỉ đạo Công an các quận,
huyện, thị xã cử cán bộ tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra về BHXH, BHYT do
các Sở, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức.

5. Cục thuế
Thành phố

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc khi
thực hiện thanh tra, kiểm tra thuế tại trụ sở người nộp thuế phối hợp đôn đốc
đơn vị đóng, nộp BHXH theo quy định; đồng thời, khi kết luận thanh tra, kiểm
tra yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp nợ BHXH nộp đủ tiền; đơn vị chưa tham gia
BHXH cho người lao động phải tham gia và đóng BHXH đúng quy định của pháp luật
và định kỳ thông tin kết quả cho BHXH Thành phố.

- Qua thanh tra, kiểm tra phát hiện
các đơn vị khai báo đã tham gia BHXH cho người lao động, đã nộp tiền BHXH đầy đủ
đưa vào chi phí hợp lý giảm trừ thuế nhưng thực tế nhưng thực tế chưa đóng hoặc
nợ đóng BHXH thì chuyển cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định của pháp
luật.

- Định kỳ hằng quý, cung cấp thông
tin cho cơ quan BHXH về danh sách các doanh nghiệp ngừng kinh doanh, giải thể;
không hoạt động... tại địa chỉ đăng ký với với cơ quan thuế.

- Cung cấp danh sách người nộp thuế
thuộc kế hoạch thanh tra, kiểm tra thuế (bao gồm cả kế hoạch thanh, kiểm tra điều
chỉnh) để cơ quan BHXH, liên ngành tránh thanh tra, kiểm tra chồng chéo và có sự
phối hợp trong quản lý.

6. Đề nghị Liên
đoàn Lao động Thành phố

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ
biến pháp luật, chính sách, chế độ BHXH, BHYT với những hình
thức và nội dung phù hợp nhằm nâng cao nhận thức, tạo sự đồng thuận, ý thức tự
giác chấp hành pháp luật về BHXH, BHYT của người sử dụng
lao động và đoàn viên công đoàn, người lao động.

- Phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực
hiện chính sách, pháp luật BHXH, BHYT để bảo vệ quyền lợi cho đoàn viên công
đoàn, người lao động. Trong đó, tập trung giám sát các đơn vị, doanh nghiệp cố
tình trốn đóng, nợ đóng BHXH, chưa tham gia đầy đủ cho số lao động thuộc diện
phải tham gia BHXH bắt buộc và xem xét, kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền có
biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật; phối hợp với BHXH Thành phố và các
Sở, ngành thanh tra, kiểm tra các đơn vị nợ đóng BHXH trên địa bàn.

- Chỉ đạo công đoàn cơ sở nhất là tổ
chức công đoàn tại các doanh nghiệp thực hiện trách nhiệm đại diện, bảo vệ quyền,
lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động về thực hiện hợp đồng lao động,
BHXH, BHYT, công đoàn.

- Chỉ đạo tổ chức công đoàn các cấp
giám sát việc thực thi pháp luật tại các doanh nghiệp, nâng cao chất lượng các
buổi đối thoại tại nơi làm việc; thực hiện đại diện người lao động khởi kiện ra
Tòa án đối với các đơn vị có hành vi vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT gây ảnh hưởng
đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, tập thể người lao
động theo quy định của pháp luật.

- Hướng dẫn người lao động ủy quyền
cho Công đoàn cơ sở để Công đoàn cơ sở khởi kiện hoặc ủy quyền cho công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở khởi kiện ra Tòa án đối với các hành vi vi phạm pháp luật
về BHXH.

7. Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam - Chi nhánh thành phố Hà Nội, Kho bạc Nhà nước Hà Nội

- Căn cứ danh sách các đơn vị nợ đóng
BHXH do Bảo hiểm xã hội Thành phố cung cấp, Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các Ngân
hàng Thương mại thực hiện nghiêm túc theo Thông tư liên tịch số
03/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC-NHNN ngày 18/02/2008 của Bộ Lao động Thương binh và Xã
hội - Bộ Tài Chính - Ngân hàng Nhà nước về hướng dẫn thủ tục buộc trích tiền từ
tài khoản tiền gửi của người sử dụng lao động để nộp tiền BHXH chưa đóng, chậm
đóng và tiền lãi phát sinh cho người lao động.

- Kho bạc Nhà nước Hà Nội thực hiện
và chỉ đạo hệ thống Kho bạc quận, huyện, thị xã cập nhật chứng từ hàng ngày và
khấu trừ số tiền đóng BHXH của người lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp
nợ đóng BHXH khi được giải ngân.

8. Sở Thông tin
và Truyền thông

Phối hợp BHXH Thành phố và các Sở,
ngành, đơn vị liên quan hướng dẫn các cơ quan báo chí Thành phố, cơ quan báo
chí Trung ương ký chương trình phối hợp công tác với Thành phố và chỉ đạo hệ thống
thông tin cơ sở tuyên truyền chính sách, pháp luật và các văn bản chỉ đạo của
Trung ương, Thành ủy, UBND Thành phố về BHXH, BHYT; thông tin kịp thời các đơn
vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân thực hiện tốt chế độ,
chính sách BHXH, BHYT; đồng thời thông tin công khai những
đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có hành vi tiêu cực, vi phạm pháp luật về
BHXH, BHYT.

9. Sở Kế hoạch và
Đầu tư thành phố

Hằng quý, cung cấp danh sách các đơn
vị doanh nghiệp thành lập mới, giải thể, phá sản, tạm ngừng kinh doanh cho cơ
quan BHXH để theo dõi nợ và giải quyết đảm bảo các chế độ BHXH của người lao động.

10. Ban Quản lý
các Khu công nghiệp và Chế xuất Hà Nội

- Thông tin, tuyên truyền, phổ biến,
hướng dẫn người sử dụng lao động và người lao động thực hiện nghiêm túc các quy
định của Luật BHXH, Luật BHYT.

- Kiểm tra, giám sát việc chấp hành
pháp luật về lao động, tiền lương, BHXH, BHYT tại các doanh nghiệp, bảo vệ quyền
lợi hợp pháp của người lao động.

11. Các Sở, ban,
ngành Thành phố

- Căn cứ nhiệm vụ được phân công tại
Quyết định số 02/QĐ-BCĐ ngày 16/4/2021 về việc ban hành Quy chế hoạt động của
Ban Chỉ đạo thực hiện chính sách BHXH, BHYT trên địa bàn thành phố Hà Nội để
đôn đốc các đơn vị được phân công thực hiện quyết liệt các biện pháp khắc phục
tình trạng trốn đóng, nợ đóng BHXH.

- Phối hợp với cơ quan BHXH tập hợp,
củng cố hồ sơ, tài liệu để xử lý các đơn vị có hành vi trốn đóng, gian lận
BHXH, BHYT theo quy định của Bộ luật Hình sự năm 2015.

12. UBND các quận,
huyện, thị xã

- Xây dựng Kế hoạch thực hiện các giải
pháp, biện pháp thu hồi nợ đóng BHXH trên địa bàn giai đoạn 2021-2025, hoàn thành trong tháng 9/2021. Phân công trách nhiệm, nhiệm vụ cụ thể cho từng
phòng, ngành, UBND các xã, phường, thị trấn và thường xuyên kiểm tra, đôn đốc
thực hiện các biện pháp, giải pháp thu hồi nợ BHXH đối với các đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn.

- Đẩy mạnh hoạt động của Tổ liên
ngành thu nợ BHXH do Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã làm tổ trưởng.
Chỉ đạo các phòng, ngành: Thanh tra, Lao động Thương binh và Xã hội, BHXH, Thuế,
Liên đoàn Lao động, Công an phối hợp thực hiện thanh tra, kiểm tra liên ngành;
kiên quyết xử phạt vi phạm hành chính để làm căn cứ xử lý theo quy định của Bộ
luật Hình sự 2015.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn
phối hợp với BHXH các quận, huyện, thị xã rà soát, xác định tình trạng hoạt động,
tham gia BHXH của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn làm cơ sở để quản lý,
thu hồi nợ BHXH và thực hiện giải quyết đảm bảo quyền lợi các chế độ, chính
sách BHXH, BHYT của người lao động.

- Chỉ đạo các phòng, ngành, UBND các
xã, phường, thị trấn: Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến pháp luật về BHXH,
BHYT; công khai trên Cổng thông tin điện tử UBND quận, huyện, thị xã và các
phương tiện thông tin đối với đơn vị, doanh nghiệp trốn đóng, nợ đóng BHXH trên
địa bàn.

13. Các đơn vị,
doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội

Nghiêm túc chấp hành chính sách, pháp
luật về BHXH, BHYT; có trách nhiệm tham gia và trích nộp BHXH đầy đủ, kịp thời
hàng tháng cho người lao động theo quy định của Luật BHXH, Luật BHYT để đảm bảo
quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động; chịu trách nhiệm hình sự theo quy
định của Bộ luật Hình sự năm 2015.

UBND Thành phố đề nghị các Sở, ban,
ngành, UBND các quận, huyện, thị xã, các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn
Thành phố triển khai thực hiện nghiêm túc kế hoạch này. Giao BHXH Thành phố
theo dõi, đôn đốc, tổng hợp báo cáo UBND Thành phố kết quả thực hiện trước ngày
30 tháng 11 hàng năm; định kỳ hàng năm đề xuất UBND Thành
phố tổ chức Hội nghị sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch./.

 

 Nơi nhận:

- Đồng chí Bí thư Thành ủy;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Bảo hiểm xã hội Việt Nam;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Chủ tịch HĐND Thành phố, Trưởng Ban Chỉ đạo Chương trình 08;

 - Phó CT UBND TP Chử Xuân Dũng;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các thành viên Ban Chỉ đạo Chương trình 08;

 - Các sở, ban, ngành Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn TP (giao BHXH TP sao gửi);

 - VPUBTP: CVP, PCVP P.T.T.Huyền, Các phòng: KGVX, TKBT, NC, KT;

 - Lưu: VT, KGVXHLVA. 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chử Xuân Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 194/KH-UBND năm 2021 thực hiện các giải pháp, biện pháp thu hồi nợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025
So hieu: 194/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Chử Xuân Dũng
Ngay ban hanh: 26/08/2021
Ngay hieu luc: 26/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÁC GIẢI PHÁP, BIỆN PHÁP THU HỒI NỢ ĐÓNG BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM Y TẾ, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2021-2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÁC BIỆN PHÁP, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về BHXH, BHYT thiết thực và có hiệu quả
    - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước về BHXH
    - 3. Kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về BHXH
    - 4. Không vinh danh, khen thưởng, xét tham gia đấu thầu và đầu tư dự án đối với các đơn vị, doanh nghiệp vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT
    - 5. Tăng cường phối hợp, trao đổi thông tin giữa các sở, ban, ngành
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Bảo hiểm xã hội Thành phố
    - 2. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
    - 3. Thanh tra Thành phố
    - 4. Công an Thành phố
    - 5. Cục thuế Thành phố
    - 6. Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố
    - 7. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh thành phố Hà Nội, Kho bạc Nhà nước Hà Nội
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 9. Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố
    - 10. Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Chế xuất Hà Nội
    - 11. Các Sở, ban, ngành Thành phố
    - 12. UBND các quận, huyện, thị xã
    - 13. Các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị quyết 05/2019/NQ-HĐTP hướng dẫn áp dụng Điều 214 về tội gian lận bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất ... (ID: 414988)
  - Bộ luật hình sự 2015 (ID: 296661)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)
  - Thông tư liên tịch 03/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC-NHNN hướng dẫn thủ tục buộc trích tiền từ tài khoản tiền gửi ... (ID: 62466)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 12/2021/NQ-HĐND quy định về mức hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho người thuộc hộ nghèo đa chiều thiếu hụt các dịch vụ xã hội cơ bản khác và người thuộc hộ gia đình cận nghèo trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 484207)
  - Nghị quyết 14/2020/NQ-HĐND về quyết định hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế và hỗ trợ bổ sung mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện cho một số đối tượng trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 462330)
  - Công văn 5755/UBND-KGVX năm 2020 về tăng cường thực hiện giải pháp thu hồi nợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 459575)