HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 ********

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 195-CP

Hà
 Nội, ngày 31 tháng 12 năm 1964

 

NGHỊ ĐỊNH 

CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ SỐ 195-CP NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 1964
BAN HÀNH ĐIỀU LỆ VỀ KỶ LUẬT LAO ĐỘNG TRONG CÁC XÍ NGHIỆP CƠ QUAN NHÀ NƯỚC

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ 

Để tăng cường ý thức tôn trọng
và chấp hành nghiêm chỉnh kỷ luật lao động trong sản xuất và công tác của công
nhân, viên chức nhà nước nhằm nâng cao tinh thần làm chủ nhà nước do đó mà đẩy
mạnh sản xuất và công tác phát triển không ngừng;

Theo đề nghị của bộ trưởng Bộ Lao động;

Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng Chính phủ trong phiên họp thường vụ của Hội đồng
Chính phủ ngày 3 tháng 1 năm 1964.

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1: Nay ban hành kèm theo Nghị định này, bản Điều lệ về kỷ luật
lao động trong các xí nghiệp, cơ quan nhà nước.

Điều 2: Các ông bộ trưởng các bộ, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ
quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ, các uỷ ban hành chính các khu, tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

 

 

Lê
 Thanh Nghị

(Đã
 ký)

 

ĐIỀU LỆ

VỀ KỶ LUẬT LAO ĐỘNG TRONG CÁC XÍ NGHIỆP CƠ QUAN NHÀ NƯỚC

Từ sau ngày hoà bình lập lại,
công nhân, viên chức nhà nước đã có nhiều cố gắng trong sản xuất, trong công
tác góp phần tích cực vào công cuộc khôi phục và phát triển kinh tế. Ở các xí
nghiệp, cơ quan, việc giáo dục công nhân, viên chức thực hiện kỷluật lao động
đã có nhiều tiến bộ. Tuy nhiên, ở nhiều xí nghiệp, cơ quan, do việc giáo dục
chưa sâu, mặt khác cũng do Nhà nước chưa có quy định cụ thể về kỷ luật lao động
nên việc chấp hành kỷ luật lao động còn tuỳ tiện và có phần lỏng lẻo. Những hiện
tượng đi muộn về sớm, làm việc thiếu tinh thần trách nhiệm, thiếu tôn trọng chế
độ công tác hoặc lãng phí thời giờ, nguyên liệu ... còn thường xảy ra. Việc xử
lý các trường hợp vi phạm kỷ luật lao động cũng chưa đúng mức, có nơi nặng về xử
lý, nhưng cũng có nơi buông trôi hoặc xử lý quá nhẹ, nên chưa đề cao được kỷ luật
lao động trong các xí nghiệp, cơ quan nhà nước.

Ngày nay, ở miền Bắc, nhân dân
ta đang ra sức thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xây dựng cơ sở vật chất kỹ
thuật của chủ nghĩa xã hội. Sự nghiệp vĩ đại đó đòi hỏi mỗi một công nhân, viên
chức phải thấm nhuần kỷ luật lao động, nâng cao tinh thần trách nhiệm, phát huy
nhiệt tình lao động trong sản xuất, công tác để hoàn thành tốt kế hoạch nhà nước.

Điều lệ này quy định cụ thể kỷ
luật lao động ở các xí nghiệp cơ quan nhà nước; mọi công nhân, viên chức nhà nước
phải nghiêm chỉnh chấp hành, không được vi phạm. Các thủ trưởng các xí nghiệp,
cơ quan cần lấy điều lệ này làm cơ sở để giáo dục công nhân, viên chức thuộc
quyền mình.

Chương 1:

NGUYÊN TẮC VÀ NỘI DUNG KỶ
LUẬT LAO ĐỘNG

Điều 1:
Kỷ luật lao động biểu hiện một cách tập trung trình độ giác ngộ về chính trị, ý
thức tổ chức và tinh thần làm chủ đất nước của công nhân viên chức trong các xí
nghiệp, cơ quan nhà nước.

Kỷ luật lao động của ta là kỷ luật
tự giác, biện pháp để chấp hành kỷ luật chủ yếu là giáo dục mọi người nghiêm chỉnh
và tự giác tuân theo những điều kỷ luật đã quy định, nhưng cũng xử lýmột cách
nghiêm minh đối với những trường hợp vi phạm kỷ luật lao động để giáo dục người
phạm lỗi mau chóng sửa chữa sai lầm, khuyết điểm.

Việc đề cao kỷluật lao động
trong các xí nghiệp, cơ quan là nhằm nâng cao tinh thần trách nhiệm của công
nhân, viên chức nhà nước để bảo đảm việc thực hiện tốt kế hoạch nhà nước.

Mỗi công nhân, viên chức nhà nước
có nghĩa vụ chấp hành nghiêm chỉnh kỷ luật lao động và phải đấu tranh với các
hiện tượng vi phạm kỷ luật lao động hàng ngày xảy ra trong xí nghiệp, cơ quan
mình.

Điều 2:
Nội dung kỷ luật lao động gồm 5 điều sau đây:

1. Thực hiện đúng định mức lao động,
hoàn thành kế hoạch sản xuất, chương trình công tác với chất lượng tốt nhất.

2. Nghiêm chỉnh chấp hành chỉ thị,
nghị quyết của cấp trên và chế độ trách nhiệm được quy định trong sản xuất và
công tác; tôn trọng các quy phạm, quy trình về công nghệ, về kỹ thuật và an
toàn lao động.

3. Thực hiện nghiêm chỉnh nội
quy xí nghiệp, cơ quan; sử dụng đầy đủ và hợp lý thì giờ làm việc của nhà nước
quy định.

4. Bảo vệ của công, thực hiện tiết
kiệm, chống lãng phí nguyên liệu, vật liệu, thời gian; đề cao cảnh giác cách mạng,
giữ gìn bí mật nhà nước.

5. Giữ gìn trật tự, vệ sinh nơi
làm việc.

Điều 3: Tất
cả công nhân, viên chức trong các xí nghiệp cơ quan nhà nước có trách nhiệm
nghiêm chỉnh chấp hành 5 điều kỷ luật lao động trên đây.

Các cán bộ giữ chức vụ lãnh đạo
phải gương mẫu trong việc tôn trọng các điều kỷ luật lao động, và phải thường
xuyên hoàn thiện những nội quy, quy trình sản xuất, công tác để làm cơ sở cho
công nhân, viên chức có liên quan thực hiện.

Chương 2:

KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT
LAO ĐỘNG

Điều 4:
Để đảm bảo cho kỷ luật lao động được chấp hành chặt chẽ, giám đốc xí nghiệp, thủ
trưởng cơ quan có trách nhiệm thường xuyên giáo dục ý thức tôn trọng kỷ luật
lao động cho công nhân viên chức trong đơn vị mình.

Công nhân, viên chức nào có nhiều
thành tích trong việc chấp hành kỷluật lao động sẽ được khen thưởng theo chế độ
khen thưởng chung.

Điều 5:
Công nhân, viên chức nào phạm khuyết điểm trong việc chấp hành kỷ luật lao động
thì tuỳ theo mức độ sai lầm nặng hay nhẹ mà phải chịu một trong những hình thức
kỷ luật sau đây:

1- Khiển trách

2- Cảnh cáo

3- Hạ tầng công tác, hạ cấp bậc
kỹ thuật, chuyển đi làm việc khác.

4- Buộc thôi việc.

Điều 6:
Buộc thôi việc là hình thức kỷ luật chỉ thi hành đối với những người phạm kỷ luật
thật nghiêm trọng, đã gây tổn hại lớn cho nhà nước.

Người bị kỷ luật buộc thôi việc
khôngđược hưởng trợ cấp thôi việc. Tuy nhiên, trong trường hợp đương sự có một
quá trình cống hiến hoặc có nhiều khó khăn về đời sống thì xí nghiệp, cơ quan
có thể xét giúp đỡ một khoản tiền; số tiền này nhiều hay ít là tuỳ thuộc vào thời
gian công tác hoặc hoàn cảnh khó khăn của đương sự nhưng nhiều nhất khôngđược
quá hai tháng lương kể cả các khoản phụ cấp và trợ cấp thường xuyên, nếu có.

Điều 7:
Những người vì thiếu tinh thần trách nhiệm hoặc vi phạm kỷluật lao động mà gây
thiệt hại đến tài sản của nhà nước thì phải bồi thường sự thiệt hại đó cho công
quỹ. Việc bồi thường này nhằm bù lại những thiệt hại về tài sản của nhà nước,
nhưng có chiếu cố đến tình hình đời sống của công nhân, viên chức (chế độ bồi
thường này sẽ do một văn bản của Chính phủ quy định riêng).

Điều 8: Những
người phạm kỷ luật lao động do cố ý hoặc vì thiếu tinh thần trách nhiệm mà làm
thiệt hại lớn đến tài sản, đến kế hoạch nhà nước, đến sức khoẻ và sinh mệnh của
người khác, thì ngoài việc bị xử lý theo các hình thức kỷ luật nói ở Điều 5, 6,
7 trên đây, còn có thể bị truy tố trước toà án.

Chương 3:

THỦ TỤC THI HÀNH KỶ LUẬT
LAO ĐỘNG

Điều 9: ở
mỗi xí nghiệp, cơ quan việc xét để đề nghị xử lý công nhân, viên chức phạm kỷ
luật lao động do hội đồng kỷ luật của xí nghiệp, cơ quan phụ trách. Thành phần
hội đồng kỷ luật gồm:

- Giám đốc xí nghiệp hay thủ trưởng
cơ quan chủ trì.

- Một đại diện của ban chấp hành
công đoàn cơ sở.

- Một đại biểu công nhân hay
viên chức (do công nhân hay viên chức tại bộ phận làm việc của đương sự đề cử).

Thủ tục làm việc của hội đồng kỷ
luật này do liên bộ Bộ Lao động và Bộ Nội vụ quy định.

Điều 10:
Giám đốc xí nghiệp, thủ trưởng cơ quan có quyền quyết định thi hành kỷ luật
công nhân, viên chức trong xí nghiệp, cơ quan mình theo đúng chế độ phân cấp quản
lý công nhân, viên chức của Nhà nước sau khi đã tham khảo ý kiến của Hội đồng kỷ
luật xí nghiệp, cơ quan.

Đối với các ngành hành chính, sự
nghiệp, việc hạ tầng công tác, buộc thôi việc, phải do cấp quản lý trên một cấp
xét duyệt hoặc quyết định.

Khi quyết định kỷ luật công
nhân, viên chức, thủ trưởng xí nghiệp, cơ quan phải báo cáo lên cơ quan quản lý
cấp trên và Uỷ ban hành chính địa phương biết.

Điều 11:
Nếu công nhân, viên chức Nhà nước bị thi hành kỷ luật, xét thấy việc xử lý chưa
thoả đáng thì được quyền yêu cầu cấp có thẩm quyền xét lại. Các cấp có thẩm quyền
khi nhận được đơn khiếu nại phải giải quyết đơn và trả lời đương sự.

Điều 12:
Công nhân, viên chức bị kỷ luật (trừ trường hợp bị buộc thôi việc), nếu biết sửa
chữa sai lầm và có tiến bộ thật sự thì được xét để xoá bỏ kỷ luật.

Thời gian được xét để xoá bỏ kỷ
luật quy định là một năm.

Công nhân, viên chức bị hạ tầng
công tác, hạ cấp bậc kỹ thuật chuyển làm việc khác, sau khi được xoá bỏ kỷ luật,
thì tuỳ theo năng lực, tuỳ theo yêu cầu công việc của xí nghiệp, cơ quan mà có
thể được cho trở lại làm việc cũ hoặc làm công tác tương đương với cương vị cũ.

Việc xoá bỏ kỷ luật do cấp có thẩm
quyền xử lý công nhân, viên chức quyết định.

Chương 4:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 13:
Điều lệ này thi hành đối với tất cả công nhân, viên chức làm việc lâu dài và tạm
thời trong các xí nghiệp, cơ quan Nhà nước ở cả hai khu vực sản xuất và không sản
xuất, và có hiệu lực kể từ ngày ban hành.

Điều 14:
Thủ trưởng từng ngành ở trung ương căn cứ vào các quy định của điều lệ này mà
cùng với Bộ Lao động (nếu là ngành thuộc khu vực sản xuất) và Bộ nội vụ (nếu là
ngành thuộc khu vực không sản xuất) ban hành những nội quy thích hợp để dùng
trong ngành.

Điều 15: Những
quy định trước đây trái với điều lệ này đều bãi bỏ.

Điều 16:
Các ông Bộ trưởng Bộ Lao động, Bộ trưởng Bộ Nội vụ có trách nhiệm ban hành mẫu
nội quy về kỷ luật lao động ở xí nghiệp, cơ quan, quy định chi tiết và hướng dẫn
việc thi hành điều lệ này.

Điều 17:
Để bảo đảm thực hiện tốt điều lệ kỷ luật lao động này, Hội đồng Chính phủ yêu cầu
Tổng công đoàn Việt Nam có kế hoạch tổ chức, giáo dục công nhân, viên chức Nhà
nước chấp hành kỷ luật lao động một cách tự giác và nghiêm minh.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 195-CP năm 1964 Điều lệ về kỷ luật lao động trong các xí nghiệp cơ quan Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 195-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 31/12/1964
Ngay hieu luc: 31/12/1964
Ngay dang: 31/12/1964
So cong bao: Số 49
Tinh trang: Hết hiệu lực: 02/12/1998


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ SỐ 195-CP NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 1964 BAN HÀNH ĐIỀU LỆ VỀ KỶ LUẬT LAO ĐỘNG TRONG CÁC XÍ NGHIỆP CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
  - Điều 1:  Nay ban hành kèm theo Nghị định này, bản Điều lệ về kỷ luật lao động trong các xí nghiệp, cơ quan nhà nước.
  - Điều 2:  Các ông bộ trưởng các bộ, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ, các uỷ ban hành chính các khu, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
- ĐIỀU LỆ VỀ KỶ LUẬT LAO ĐỘNG TRONG CÁC XÍ NGHIỆP CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
  - Chương 1: NGUYÊN TẮC VÀ NỘI DUNG KỶ LUẬT LAO ĐỘNG
    - Điều 1: Kỷ luật lao động biểu hiện một cách tập trung trình độ giác ngộ về chính trị, ý thức tổ chức và tinh thần làm chủ đất nước của công nhân viên chức trong các xí nghiệp, cơ quan nhà nước.
    - Điều 2: Nội dung kỷ luật lao động gồm 5 điều sau đây:
    - Điều 3: Tất cả công nhân, viên chức trong các xí nghiệp cơ quan nhà nước có trách nhiệm nghiêm chỉnh chấp hành 5 điều kỷ luật lao động trên đây.
  - Chương 2: KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT LAO ĐỘNG
    - Điều 4: Để đảm bảo cho kỷ luật lao động được chấp hành chặt chẽ, giám đốc xí nghiệp, thủ trưởng cơ quan có trách nhiệm thường xuyên giáo dục ý thức tôn trọng kỷ luật lao động cho công nhân viên chức trong đơn vị mình.
    - Điều 5: Công nhân, viên chức nào phạm khuyết điểm trong việc chấp hành kỷ luật lao động thì tuỳ theo mức độ sai lầm nặng hay nhẹ mà phải chịu một trong những hình thức kỷ luật sau đây:
    - Điều 6: Buộc thôi việc là hình thức kỷ luật chỉ thi hành đối với những người phạm kỷ luật thật nghiêm trọng, đã gây tổn hại lớn cho nhà nước.
    - Điều 7: Những người vì thiếu tinh thần trách nhiệm hoặc vi phạm kỷluật lao động mà gây thiệt hại đến tài sản của nhà nước thì phải bồi thường sự thiệt hại đó cho công quỹ. Việc bồi thường này nhằm bù lại những thiệt hại về tài sản của nhà nước, nhưng có chiếu cố đến tình hình đời sống của công nhân, viên chức (chế độ bồi thường này sẽ do một văn bản của Chính phủ quy định riêng).
    - Điều 8: Những người phạm kỷ luật lao động do cố ý hoặc vì thiếu tinh thần trách nhiệm mà làm thiệt hại lớn đến tài sản, đến kế hoạch nhà nước, đến sức khoẻ và sinh mệnh của người khác, thì ngoài việc bị xử lý theo các hình thức kỷ luật nói ở Điều 5, 6, 7 trên đây, còn có thể bị truy tố trước toà án.
  - Chương 3: THỦ TỤC THI HÀNH KỶ LUẬT LAO ĐỘNG
    - Điều 9: ở mỗi xí nghiệp, cơ quan việc xét để đề nghị xử lý công nhân, viên chức phạm kỷ luật lao động do hội đồng kỷ luật của xí nghiệp, cơ quan phụ trách. Thành phần hội đồng kỷ luật gồm:
    - Điều 10: Giám đốc xí nghiệp, thủ trưởng cơ quan có quyền quyết định thi hành kỷ luật công nhân, viên chức trong xí nghiệp, cơ quan mình theo đúng chế độ phân cấp quản lý công nhân, viên chức của Nhà nước sau khi đã tham khảo ý kiến của Hội đồng kỷ luật xí nghiệp, cơ quan.
    - Điều 11: Nếu công nhân, viên chức Nhà nước bị thi hành kỷ luật, xét thấy việc xử lý chưa thoả đáng thì được quyền yêu cầu cấp có thẩm quyền xét lại. Các cấp có thẩm quyền khi nhận được đơn khiếu nại phải giải quyết đơn và trả lời đương sự.
    - Điều 12: Công nhân, viên chức bị kỷ luật (trừ trường hợp bị buộc thôi việc), nếu biết sửa chữa sai lầm và có tiến bộ thật sự thì được xét để xoá bỏ kỷ luật.
  - Chương 4: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 13: Điều lệ này thi hành đối với tất cả công nhân, viên chức làm việc lâu dài và tạm thời trong các xí nghiệp, cơ quan Nhà nước ở cả hai khu vực sản xuất và không sản xuất, và có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
    - Điều 14: Thủ trưởng từng ngành ở trung ương căn cứ vào các quy định của điều lệ này mà cùng với Bộ Lao động (nếu là ngành thuộc khu vực sản xuất) và Bộ nội vụ (nếu là ngành thuộc khu vực không sản xuất) ban hành những nội quy thích hợp để dùng trong ngành.
    - Điều 15: Những quy định trước đây trái với điều lệ này đều bãi bỏ.
    - Điều 16: Các ông Bộ trưởng Bộ Lao động, Bộ trưởng Bộ Nội vụ có trách nhiệm ban hành mẫu nội quy về kỷ luật lao động ở xí nghiệp, cơ quan, quy định chi tiết và hướng dẫn việc thi hành điều lệ này.
    - Điều 17: Để bảo đảm thực hiện tốt điều lệ kỷ luật lao động này, Hội đồng Chính phủ yêu cầu Tổng công đoàn Việt Nam có kế hoạch tổ chức, giáo dục công nhân, viên chức Nhà nước chấp hành kỷ luật lao động một cách tự giác và nghiêm minh.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 12-LĐ/TT-1977 về việc củng cố và tăng cường kỷ luật lao động trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước... (ID: 42073)
  - Thông tư liên tịch 13-TT/LB năm 1966 giải thích và hướng dẫn thi hành Điều lệ về kỷ luật lao động trong các... (ID: 42367)

Van ban thay the:
  - Nghị định 97/1998/NĐ-CP về xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật chất đối với công chức (ID: 44839)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 16/2003/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chế độ thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi đối với người lao động làm các công việc có tính thời vụ và gia công hàng xuất khẩu theo đơn đặt hàng do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 50969)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Thông tư 01-LĐ/TT-1981 bổ sung việc hướng dẫn làm và sử dụng sổ lao động cho công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Lao Động ban hành (ID: 22994)
  - Chỉ thị 27-TTg về việc nâng bậc lương trong năm 1980 cho công nhân, cán bộ, nhân viên nhà nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 55263)
  - Thông tư 13-LĐ/TT-1977 hướng dẫn biện pháp kỹ thuật an toàn các máy lạnh NH3 cố định có máy nén do Bộ Lao động ban hành (ID: 17072)
  - Thông tư 19-NT-1975 hướng dẫn việc xử lý những thiệt hại về tài sản của Nhà nước trong ngành Nội thương do Bộ Nội thương ban hành (ID: 23349)
  - Thông tư 10-LĐ/TT-1972 giải thích và hướng dẫn thi hành Điều lệnh về nghĩa vụ lao động trong thời chiến kèm theo Nghi định 117-CP năm 1972 do Bộ Lao động ban hành (ID: 18975)
  - Quyết định 343-TTg năm 1971 chế độ báo cáo thống kê về kế toán định kỳ chính thức của các đơn vị cung ứng vật tư kỹ thuật do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19575)
  - Thông tư 11-LĐ/TT-1969 hướng dẫn Quyết định 119-CP năm 1969 về một số biện pháp bảo đảm thời gian lao động của công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Lao động ban hành (ID: 18464)