ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1965/QĐ-UBND

Đắk Nông, ngày 16 tháng 11 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN TỈNH
ĐẮK NÔNG ĐẾN NĂM 2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2025

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK NÔNG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày
29 tháng 6 năm 2006;

Căn cứ Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 01/7/2014 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu phát
triển bền vững và hội nhập quốc tế;

Căn cứ Nghị quyết số 26/NQ-CP ngày 15/4/2015 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 01/7/2014 của Bộ Chính trị;

Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP
ngày 10/04/2007 của Chính phủ về ứng dụng công nghệ
thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;

Căn cứ Quyết định số 698/QĐ-TTg,
ngày 01/6/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Kế hoạch tổng thể
phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin đến
năm 2015 và định hướng đến năm 2020;

Căn cứ Quyết định số
05/2007/QĐ-BTTTT, ngày 26/10/2007 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về
việc phê duyệt Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực
công nghệ thông tin Việt Nam đến năm 2020;

Căn cứ Nghị quyết số 36a/NQ-CP
ngày 14/10/2015 của Chính phủ về Chính phủ điện tử;

Căn cứ Quyết định số 1819/QĐ-TTg
ngày 26/10/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê
duyệt Chương trình quốc gia về ứng dụng CNTT trong
hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016 - 2020;

Căn cứ Chương trình số 35-Ctr/TU ngày 23/4/2015 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy Đắk Nông về triển khai thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW
ngày 01/7/2014 của Bộ Chính trị;

Căn cứ Quyết định số 671a/QĐ-UBND ngày 04/5/2016 của UBND tỉnh Đắk
Nông về việc ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình hành động số 35-CTr/TU ngày 23/4/2015 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Nông về việc triển khai thực
hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 01/7/2014 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh ứng dụng, phát triển công
nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững
và hội nhập quốc tế;

Xét đề nghị của Sở Thông tin và
Truyền thông tại Tờ trình số 75/TTr-STTTT ngày 23/9/2016.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Chương trình phát triển nguồn nhân lực
công nghệ thông tin tỉnh Đắk Nông đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2025.

Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì tổ chức
triển khai, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện có hiệu quả Chương
trình này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban
hành.

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở Thông tin và Truyền thông, Nội vụ;
Thủ trưởng các Sở, ban ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - Bộ Thông tin và Truyền thông (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban, Ngành;

 - Các Hội, Đoàn thể của tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, CNXD (CNXD).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Cao Huy

 

CHƯƠNG TRÌNH

PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN TỈNH ĐẮK NÔNG ĐẾN NĂM
2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2025

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1965/QĐ-UBND
ngày 16/11/2016 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Đắk Nông)

I. SỰ CẦN THIẾT

Công nghệ thông tin là một công cụ hữu
hiệu tạo lập phương thức phát triển mới và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới;
là một trong những động lực quan trọng phát triển kinh tế tri thức, xã hội
thông tin, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia nói chung, mỗi tỉnh, thành nói
riêng trong quá trình hội nhập quốc tế, chỉ số phát triển con người; góp phần đẩy
mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, bảo đảm phát triển nhanh, bền vững đất nước.
Trong khi đó, quá trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, sự phát triển bùng
nổ của công nghệ thông tin, viễn thông và Internet đặt ra không ít khó khăn,
thách thức trong việc thực thi quản lý nhà nước, bảo đảm an toàn, an ninh thông
tin, phòng, chống tấn công mạng, bảo vệ thông tin.

Trong thời gian qua, các cấp, các
ngành, cơ quan, đơn vị quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh đã có nhiều cố gắng,
nỗ lực trong việc triển khai ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) vào hoạt động
của cơ quan, đơn vị và đạt được những kết quả nhất định.

Tuy nhiên, so với yêu cầu đặt ra thì
quá trình tin học hóa trong cơ quan hành chính nhà nước còn hạn chế, chậm chuyển
biến, CNTT vẫn chưa trở thành công cụ đắc lực trong đổi mới phương thức làm việc,
cải cách thủ tục hành chính, nâng cao chất lượng thông tin phục vụ quản lý, điều
hành của cơ quan Nhà nước cũng như cung cấp thông tin và dịch vụ hành chính
công mức độ cao cho các tổ chức, người dân và doanh nghiệp.

Hiện nay, trên địa bàn tỉnh hiện chưa
có trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên đào tạo môn tin học, mặc dù bộ
môn tin học đã là môn học chính khóa ở cấp Trung học phổ thông (THPT), cấp
Trung học cơ sở (THCS) và là môn tự chọn ở cấp Tiểu học. Đội ngũ giáo viên dạy
Tin học cấp Trung học cơ sở và cấp Tiểu học còn thiếu.

Việc ứng dụng công nghệ thông tin
trong doanh nghiệp và người dân trong địa bàn tỉnh nói chung và thương mại điện
tử nói riêng cho công tác quản lý, sản xuất kinh doanh, quảng bá thương hiệu,
giới thiệu sản phẩm còn hạn chế.

Một trong những nguyên nhân quyết định
đến chất lượng, hiệu quả ứng dụng CNTT còn hạn chế là do nguồn nhân lực CNTT của
tỉnh ta thiếu về số lượng, nhận thức về vai trò, tầm quan trọng của CNTT chưa
thực sự đầy đủ, hạn chế về trình độ, năng lực quản lý, kỹ năng áp dụng trong
chuyên môn, nghiệp vụ.

Để công nghệ thông tin ứng dụng rộng
rãi, có tác động lan tỏa trong phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng,
an ninh, góp phần nâng cao năng suất lao động, năng lực cạnh tranh của tỉnh, chất
lượng cuộc sống, chỉ số phát triển cho người dân trong tỉnh cần thiết xây dựng
Chương trình phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin tỉnh Đắk Nông đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2025 để xây dựng lộ trình, bố trí các nguồn lực
(nhân lực, tài lực, vật lực) để thực hiện.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Phát triển nguồn nhân lực CNTT (được
hiểu trong Chương trình này bao gồm nhân lực đào tạo về CNTT, điện tử, viễn
thông; nhân lực chuyên nghiệp về CNTT, điện tử, viễn thông làm trong doanh nghiệp;
nhân lực cho ứng dụng CNTT cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và mọi người
dân sử dụng, ứng dụng CNTT) nhằm bảo đảm đủ số lượng, chất lượng nhân lực CNTT
phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, góp phần đẩy
mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, bảo đảm phát triển nhanh, bền vững.

- Nâng cao trình độ quản lý, áp dụng
công nghệ thông tin cho cán bộ lãnh đạo, quản lý trong công tác quản lý, điều
hành, chuyên viên tác nghiệp trong chuyên môn, nghiệp vụ trong các cơ quan nhà
nước tỉnh. Tuyển dụng, bố trí, đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực công nghệ
thông tin trong các cơ quan Nhà nước đủ số lượng, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được
giao. Xác định công tác đào tạo nguồn nhân lực CNTT là khâu quyết định then chốt,
nhất là đào tạo CNTT cho cán bộ trẻ, cán bộ nữ phục vụ hoạt động ứng dụng và
phát triển CNTT trong cơ quan nhà nước tỉnh.

- Bố trí số lượng giáo viên giảng dạy
Tin học ở các cấp học hợp lý, có trình độ cao đẳng CNTT trở lên đối với cấp học
THCS và trình độ đại học CNTT trở lên đối với cấp học THPT. Khuyến khích giảng
dạy Tin học tại cấp Tiểu học, giáo viên có chuyên môn từ Trung cấp trở lên. Đối
với các trường Trung cấp nghề, Cao đẳng cộng đồng bố trí giáo viên có trình độ
thạc sỹ về công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông trở lên để giảng dạy.

- Đào tạo kỹ năng khai thác, sử dụng
CNTT cho doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh để nâng cao hiệu quả ứng dụng CNTT
trong quản trị, sản xuất, kinh doanh.

- Đào tạo kỹ năng cơ bản sử dụng máy
tính, truy cập, khai thác thông tin trên Internet, các ứng dụng trên cổng/trang
thông tin điện tử của tỉnh, dịch vụ công trực tuyến cho người dân, để khai thác
có hiệu quả các dịch vụ công trực tuyến cung cấp cho người dân, từng bước xây dựng
công dân điện tử.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu đến năm 2020

- Trên 90% CBCCVC cấp tỉnh, cấp huyện,
60% CBCCVC cấp xã được nâng cao trình độ áp dụng công nghệ thông tin trong công
tác quản lý, chỉ đạo, điều hành, công tác chuyên môn nghiệp vụ, về chính quyền
điện tử; 100% Sở, Ban, Ngành tỉnh và UBND các huyện, thị xã có cán bộ lãnh đạo
công nghệ thông tin (CIO - Chief Information Officer); 100% Sở, Ban,
Ngành và UBND các huyện, thị xã có cán bộ chuyên trách CNTT và có trình độ CNTT
từ đại học trở lên;

- Bố trí cán bộ chuyên trách CNTT, thực
hiện về an toàn, an ninh thông tin trong toàn tỉnh; đào tạo chuyên sâu về bảo mật,
an toàn, an ninh thông tin, quản trị hệ thống CNTT cho cán bộ chuyên trách CNTT
ở các Sở, Ban, Ngành, UBND các huyện, thị xã để phòng, chống và ứng cứu các sự
cố về an toàn, an ninh thông tin, đối phó với các cuộc tấn công mạng;

- Đảm bảo 100% số giáo viên có đủ khả
năng ứng dụng CNTT để hỗ trợ cho công tác giảng dạy; 100% học sinh Trung cấp
chuyên nghiệp và học nghề được đào tạo các kiến thức và kỹ năng ứng dụng CNTT;
100% học sinh Trung học phổ thông, Trung học cơ sở được học tin học trong
chương trình chính khóa. Khuyến khích dạy Tin học trong các Trường Tiểu học
trong tỉnh;

- Đào tạo kỹ năng khai thác, sử dụng
CNTT trên 50% doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh để nâng cao hiệu quả ứng dụng CNTT
trong quản trị, sản xuất, kinh doanh, thương mại điện tử và khai thủ tục hành
chính, dịch vụ công trực tuyến.

- Đào tạo kỹ năng cơ bản đảm bảo trên
40% người dân (chọn hạt nhân) sử dụng máy tính, truy cập, khai thác thông tin
trên Internet, các ứng dụng trên cổng/trang thông tin điện tử của tỉnh, dịch vụ
công trực tuyến cho kỹ năng khai thác thông tin cho người dân và khai thủ tục
hành chính, dịch vụ công trực tuyến, về chính quyền điện tử, từng bước xây dựng
công dân điện tử.

2.2. Mục tiêu đến năm 2025

- 100% CBCCVC cấp tỉnh, cấp huyện,
100% CBCCVC cấp xã được nâng cao trình độ áp dụng công nghệ thông tin trong
công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành, công tác chuyên môn nghiệp vụ;

- 100% cán bộ chuyên trách CNTT tại
các cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp công lập về công nghệ thông tin có
trình độ CNTT từ đại học trở lên. Đồng thời, cán bộ chuyên trách CNTT các sở,
ban, ngành, UBND các huyện, thị xã và cán bộ kỹ thuật Trung tâm Công nghệ thông
tin - Truyền thông tỉnh làm chủ được phần mềm nguồn mở để phát triển ứng dụng;

- 100% cán bộ lãnh đạo được bồi dưỡng,
tập huấn kiến thức CNTT và kỹ năng quản lý để đáp ứng nhu cầu triển khai ứng dụng
CNTT mạnh mẽ tại các cơ quan, đơn vị;

- Đào tạo kỹ năng khai thác, sử dụng
CNTT cho 100% tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh để nâng cao hiệu quả ứng
dụng CNTT trong quản trị, sản xuất, kinh doanh và thương mại điện tử;

- Đào tạo kỹ năng cơ bản người dân
100% (chọn hạt nhân) sử dụng máy tính, truy cập, khai thác thông tin trên
Internet, các ứng dụng trên cổng/trang thông tin điện tử của tỉnh, dịch vụ công
trực tuyến cho kỹ năng khai thác thông tin cho người dân và khai thủ tục hành
chính, dịch vụ công trực tuyến, về chính quyền điện tử, từng bước xây dựng công
dân điện tử.

III. NỘI DUNG

1. Phát triển nhân lực CNTT tại
các cơ quan nhà nước của tỉnh

Phương hướng, nhiệm vụ chung là phân
loại đối tượng đào tạo, bồi dưỡng kiến thức phù hợp, áp dụng có hiệu quả CNTT
vào nhiệm vụ công tác được giao. Đào tạo, bồi dưỡng chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT
cơ bản và nâng cao cho CBCCVC cấp tỉnh, cấp huyện và chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT
cơ bản cho CBCC cấp xã (các chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT quy định tại Thông tư
03/2014/TT-BTTTT ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn
kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin). Đối với cán bộ công chức viên chức nhà nước
phân nhóm đối tượng để đào tạo như: cán bộ lãnh đạo, quản lý; cán bộ tác nghiệp;
cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin và cán bộ văn thư, lưu trữ.

a) Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức quản
lý về CNTT cho cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp tỉnh, huyện, xã:

- Nâng cao nhận thức về vai trò, tầm
quan trọng của công nghệ thông tin trong đời sống kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc
phòng, an ninh cho cán bộ lãnh đạo, quản lý từ cấp tỉnh đến cấp xã;

- Đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ lãnh
đạo, quản lý nâng cao năng lực quản lý về công nghệ thông tin, về chính quyền
điện tử, từ đó vận dụng sáng tạo phù hợp với điều kiện thực tế của ngành, địa
phương, cơ quan, đơn vị để triển khai có hiệu quả. Đối với cán bộ lãnh đạo công
nghệ thông tin (CIO - Chief Information Officer) đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng
lãnh đạo chiến lược thông tin, tổ chức thông tin, chuẩn hóa quy trình nghiệp vụ,
gắn kết cải cách hành chính với ứng dụng CNTT;

- Tổ chức cho cán bộ lãnh đạo lãnh đạo,
quản lý các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã của tỉnh thăm quan, trao đổi,
học tập kinh nghiệm với các nhà lãnh đạo và chuyên gia CNTT giỏi trong nước và
các tỉnh, thành phố có ứng dụng CNTT phát triển.

b) Xây dựng cơ chế, chính sách, đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ chuyên trách CNTT trong các cơ quan nhà nước tỉnh:

- Xây dựng chính sách hỗ trợ phù hợp
cho cán bộ CNTT; xây dựng kế hoạch, triển khai công tác đào tạo đại học, sau đại
học, chuyên môn, nghiệp vụ về CNTT cho CBCCVC trong các cơ quan nhà nước trên địa
bàn tỉnh, nhất là đào tạo, bồi dưỡng về an toàn, an ninh thông tin;

- Hình thành bộ phận ứng cứu khẩn cấp
máy tính từ cơ quan chuyên trách CNTT (Sở Thông tin và Truyền thông bố trí từ 2
- 3 cán bộ chuyên trách về an toàn, an ninh thông tin) và các sở, ban, ngành và
UBND các huyện, thị xã trong tỉnh, nhằm kịp thời thông tin, khắc phục, hỗ trợ
khi xảy ra sự cố rủi ro về CNTT, tấn công mạng máy tính. Đào tạo, tập huấn nâng
cao kiến thức quản trị bảo mật thông tin, mạng máy tính, cơ sở dữ liệu, cổng/trang
thông tin điện tử,... duy trì hệ thống ổn định, thông suốt, đảm bảo an toàn, an
ninh thông tin. Nâng cao tinh thần trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp trong bảo mật,
an toàn, an ninh thông tin;

- Nghiên cứu xây dựng, phát triển, sử
dụng các sản phẩm phần mềm mã nguồn mở, đào tạo sử dụng phần mềm mã nguồn mở phục
vụ công tác trong các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, trường học,... trên địa
bàn tỉnh;

- Xây dựng chương trình, nội dung đào
tạo và thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học trên nền chuẩn mã nguồn mở phục
vụ hoạt động nghiên cứu, sử dụng và triển khai đào tạo trong các cơ sở đào tạo;

- Nghiên cứu, phát triển các sản phẩm
phần mềm mã nguồn mở phục vụ công tác triển khai ứng dụng CNTT trong hoạt động
của cơ quan nhà nước và ngoài xã hội;

- Tiến hành sơ kết, tổng kết, đánh
giá chất lượng công tác nghiên cứu, phát triển, sử dụng các sản phẩm phần mềm
mã nguồn mở trên địa bàn tỉnh.

c) Nâng cao năng lực áp dụng CNTT cho
cán bộ, chuyên viên:

- Chuẩn hóa đội ngũ cán bộ, chuyên
viên theo chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT quy định tại Thông tư 03/2014/TT-BTTTT
ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông;

- Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức áp dụng
CNTT vào thực hiện các quy trình, nghiệp vụ trong công tác chuyên môn, trao đổi,
xử lý thông tin qua mạng máy tính. Tập huấn nghiệp vụ sử dụng các phần mềm tác
nghiệp như Văn phòng điện tử, Một cửa điện tử,... các phần mềm tác nghiệp
chuyên ngành;

- Tập huấn sử dụng một số phần mềm mã
nguồn mở nằm trong danh mục các phần mềm mã nguồn mở đáp ứng yêu cầu sử dụng
trong cơ quan nhà nước do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành.

d) Khuyến khích và tạo điều kiện thuận
lợi cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tổ chức hoặc liên kết tổ chức
các loại hình đào tạo, bồi dưỡng về nguồn nhân lực CNTT trong các cơ quan nhà
nước trên địa bàn tỉnh

e) Cơ quan chủ trì: Sở Thông tin và
Truyền thông; cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ.

g) Thời gian thực hiện: Từ năm 2017 đến
năm 2025.

2. Phát triển nhân lực cho ứng dụng
CNTT ngành giáo dục

a) Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức quản
lý về CNTT cho cán bộ lãnh đạo, quản lý ngành giáo dục:

Lãnh đạo, quản lý ngành giáo dục đào
tạo, bồi dưỡng kiến thức quản lý đã nêu Mục 1.a ở trên, ngoài ra đào tạo,
bồi dưỡng kiến thức tổng quan về các ứng dụng CNTT trong ngành giáo dục.

b) Bố trí, kiện toàn, nâng cao trình
độ, kỹ năng đội ngũ giảng viên, giáo viên dạy tin học:

- Bố trí đủ số lượng 100% giáo viên
có trình độ chuyên môn đại học CNTT trở lên dạy học sinh Trung học phổ thông,
Trung học cơ sở và Trung cấp chuyên nghiệp. Đối với Trường Cao đẳng cộng đồng
giảng viên dạy tin học có trình độ từ thạc sỹ công nghệ thông tin, điện tử, viễn
thông trở lên để giảng dạy các môn tương ứng;

- Khuyến khích các Trường Tiểu học
trong tỉnh có giáo viên có trình độ chuyên môn cao đẳng CNTT trở lên dạy tin học;

- Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao năng lực đội ngũ giáo viên dạy tin học đáp ứng yêu cầu giảng dạy và ứng dụng
CNTT trong giảng dạy.

c) Đẩy mạnh dạy tin học và ứng dụng
CNTT trong trường phổ thông, trường tiểu học:

- Xây dựng nội dung, cập nhật thường
xuyên chương trình dạy và học tin học trong trường phổ thông, tiểu học theo
chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đảm bảo liên thông giữa các cấp học,
tăng tính thiết thực của chương trình và tăng tỷ lệ thực hành ở các môn học
CNTT;

- Đến năm 2020, 100% học sinh Trung học
phổ thông, Trung học cơ sở và tiểu học học tin học chính khóa, đảm bảo chất lượng
theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

- Đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong quản
lý, điều hành như quản lý giáo viên, học sinh, quản lý tài chính, kế toán,...;

- Tăng cường trao đổi văn bản điện tử
trong ngành giáo dục theo quy định của UBND tỉnh và Chính phủ. Phấn đấu đến năm
2020, 100% các phòng giáo dục, trường trung học phổ thông có trang thông tin điện
tử (Website) để chia sẻ thông tin, tương tác giữa nhà trường với học sinh, phụ
huynh;

- Tập huấn sử dụng một số phần mềm mã
nguồn mở nằm trong danh mục các phần mềm mã nguồn mở được khuyến khích sử dụng
do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.

d) Tăng cường đầu tư cơ sở vật chất,
trang thiết bị và mạng máy tính, chương trình, giáo trình, tài liệu, phục vụ
đào tạo, giảng dạy CNTT.

e) Cơ quan chủ trì: Sở Giáo dục và
Đào tạo, cơ quan phối hợp: Sở Thông tin và Truyền thông.

f) Thời gian thực hiện: Từ năm 2017 đến
năm 2025.

3. Phát triển nhân lực cho ứng dụng
CNTT trong các doanh nghiệp

a) Tập huấn nâng cao nhận thức về vai
trò, tầm quan trọng của công nghệ thông tin trong đời sống kinh tế - xã hội;
nâng cao năng lực sử dụng các ứng dụng CNTT, thương mại điện tử cho lãnh đạo,
cán bộ và nhân viên các doanh nghiệp.

b) Cơ quan chủ trì: Sở Thông tin và
Truyền thông; cơ quan phối hợp: Sở Công Thương.

c) Thời gian thực hiện: Từ năm 2017 đến
năm 2025.

4. Phổ cập tin học phục vụ cho người
dân

a) Xây dựng và triển khai thực hiện kế
hoạch phổ cập tin học cơ bản cho người dân (chọn hạt nhân), đặc biệt là người
dân ở vùng sâu, vùng xa, nhằm phổ biến kiến thức về sử dụng máy tính, tra cứu
thông tin trên Internet, tạo lập hộp thư điện tử, khai thác dịch vụ công trực
tuyến và các ứng dụng CNTT đã được triển khai trên địa bàn tỉnh, từng bước đào
tạo, bồi dưỡng công dân điện tử, góp phần xây dựng Chính quyền điện tử.

b) Cơ quan chủ trì: Sở Thông tin và
Truyền thông, cơ quan phối hợp: các Hội, Đoàn thể của tỉnh.

c) Thời gian thực hiện: Từ năm 2017 đến
năm 2025.

5. Chính sách phát triển, thu hút
nguồn nhân lực CNTT

a) Xây dựng các đề án, chính sách hỗ
trợ đào tạo, bồi dưỡng, thu hút và phát triển nhân tài CNTT, tăng cường đội ngũ
cán bộ khoa học, kỹ thuật có trình độ cao, chuyên sâu, chuyên gia giỏi trong
các lĩnh vực CNTT làm việc trong các cơ quan nhà nước của tỉnh.

b) Cơ quan chủ trì: Sở Thông tin và
Truyền thông; cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư.

c) Thời gian thực hiện: Từ năm 2017 đến
năm 2020.

IV. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Nâng cao nhận thức về vai trò, tầm
quan trọng của công nghệ thông tin trong đời sống văn hóa, kinh tế - xã hội, bảo
đảm quốc phòng, an ninh cho cán bộ, đảng viên, viên chức và người dân trong
toàn tỉnh.

2. Xây dựng, hoàn thiện cơ chế, chính
sách ưu đãi đối với cán bộ chuyên trách về CNTT làm việc trong các cơ quan nhà
nước của tỉnh.

3. Xây dựng kế hoạch trung hạn, hàng
năm trong ngân sách của tỉnh ưu tiên bố trí kinh phí phát triển nguồn nhân lực
công nghệ thông tin.

4. Tập trung đầu tư cho các trường, đẩy
mạnh xã hội hóa đầu tư cơ sở vật chất CNTT, bồi dưỡng giảng viên, giáo viên;
trang bị phương tiện đào tạo, kết nối mạng và khai thác Internet phục vụ cho
nghiên cứu và đào tạo; đẩy mạnh hợp tác và tranh thủ sự giúp đỡ của các tỉnh, tổ
chức, doanh nghiệp mạnh về CNTT để đào tạo, phát triển nguồn nhân lực CNTT.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Việc xác định dự toán kinh phí cụ thể
sẽ do các cơ quan, đơn vị được phân công nhiệm vụ chủ trì chủ động thực hiện,
xác định kinh phí trong quá trình lập các dự án, đề án, kế hoạch cụ thể trình UBND
tỉnh xem xét, phê duyệt để triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Thông tin và Truyền thông

Chủ trì phối hợp với các sở ngành, địa
phương lập dự án, tổ chức, kiểm tra thực hiện; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh sơ kết
tình hình và tiến độ thực hiện Chương trình hàng năm, báo cáo tổng kết giai đoạn,
5 năm, kết thúc Chương trình.

2. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với các Sở: Thông
tin và Truyền thông; Kế hoạch và Đầu tư; Giáo dục và Đào tạo cân đối, tổng hợp
các nguồn lực trong kế hoạch ngân sách hàng năm, 5 năm cho Chương trình.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông và các Sở, Ban, ngành liên quan thực hiện các dự án phát triển
nhân lực CNTT trong ngành giáo dục; tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện.

Xây dựng, ban hành chuẩn kiến thức và
kỹ năng cho các trình độ đào tạo CNTT trên địa bàn tỉnh trên cơ sở bám sát chuẩn
nội dung, định hướng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin
và Truyền thông xây dựng và ban hành các tiêu chuẩn, chức danh, nhiệm vụ giám đốc
CNTT; chế độ ưu đãi về điều kiện làm việc, học tập nâng cao trình độ cho cán bộ
chuyên trách về CNTT trong các cơ quan nhà nước;

- Ưu tiên, đảm bảo bố trí đủ biên chế
cán bộ chuyên trách CNTT cho các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Công thương

Chủ trì, phối hợp với với Sở Thông
tin và Truyền thông xây dựng và ban hành kế hoạch đào tạo và bồi dưỡng kiến thức
về thương mại điện tử cho cán bộ, công chức, viên chức nhà nước và doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

6. Các sở,
ban, ngành, UBND các huyện, thị xã căn cứ vào Chương trình này chủ động rà
soát, đánh giá nguồn nhân lực CNTT tại cơ quan, đơn vị mình; tích cực phối hợp
với các cơ quan liên quan triển khai kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực
CNTT thuộc cơ quan, đơn vị mình./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1965/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin tỉnh Đắk Nông đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2025
So hieu: 1965/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Cao Huy
Ngay ban hanh: 16/11/2016
Ngay hieu luc: 16/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN TỈNH ĐẮK NÔNG ĐẾN NĂM 2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2025
  - Điều 1. Phê duyệt Chương trình phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin tỉnh Đắk Nông đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2025.
  - Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì tổ chức triển khai, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện có hiệu quả Chương trình này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
- CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN TỈNH ĐẮK NÔNG ĐẾN NĂM 2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2025
  - I. SỰ CẦN THIẾ
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 03/2014/TT-BTTTT về Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin do Bộ trưởng Bộ Thông tin và ... (ID: 223113)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 671a/QĐ-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình hành động 35-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW ... (ID: 336708)
  - Quyết định 1819/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt ... (ID: 294230)
  - Nghị quyết 36a/NQ-CP năm 2015 về Chính phủ điện tử do Chính phủ ban hành (ID: 292787)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị quyết 26/NQ-CP năm 2015 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW về đẩy mạnh ứng ... (ID: 271198)
  - Quyết định 698/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt kế hoạch tổng thể phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin ... (ID: 89244)
  - Quyết định 05/2007/QĐ-BTTTT phê duyệt Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin Việt Nam đến ... (ID: 57296)
  - Nghị định 64/2007/NĐ-CP về việc ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan Nhà nước (ID: 18234)
  - Luật Công nghệ thông tin 2006 (ID: 12987)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2417/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai Chương trình phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa năm 2021 (ID: 494452)
  - Quyết định 2351/QĐ-UBND năm 2017 Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình phát triển nhân lực tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2016-2020 (ID: 360196)
  - Quyết định 501/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Điều chỉnh Quy hoạch phát triển công nghệ thông tin tỉnh Phú Yên đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 343642)
  - Quyết định 72/2016/QĐ-UBND phê duyệt Chương trình phát triển tỉnh Tây Ninh giai đoạn 2016-2020 và định hướng đến năm 2030 (ID: 337980)
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2016 phát triển nguồn nhân lực tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2016-2020 (ID: 339461)
  - Kế hoạch 5086/KH-UBND năm 2016 đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số tỉnh Ninh Thuận giai đoạn 2016-2020, định hướng đến năm 2030 (ID: 337170)
  - Kế hoạch 180/KH-UBND năm 2016 thông tin, tuyên truyền về Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2020 (ID: 334129)
  - Quyết định 1416/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực tỉnh Điện Biên đến năm 2020 (ID: 331030)
  - Quyết định 1055/QĐ-UBND năm 2016 về Chương trình phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin tỉnh Bắc Giang giai đoạn 2016-2020 (ID: 320482)