BỘ GIAO THÔNG VẬN
 TẢI

CỤC HÀNG KHÔNG 

 VIỆT NAM

 ----------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1966/QĐ-CHK

Hà
 Nội, ngày 28 tháng 10
 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI
HẠN, NÂNG PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI
LAO ĐỘNG

CỤC TRƯỞNG CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM

Căn cứ
Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm
2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với công chức, viên chức và lực lượng
vũ trang; Nghị định số 76/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng
9 năm 2009; Nghị định số 14/2012/NĐ-CP ngày 07
tháng 3 năm 2012 và Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số Điều của Nghị
định số 204/2004/NĐ-CP;

Căn cứ
Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31 tháng 7 năm 2013
của Bộ Nội vụ Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

Căn cứ Thông tư số 04/2005/TT-BNV 
ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn
thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, viên
chức;

Căn cứ Quyết định số 1116/QĐ-BGTVT 
ngày 30 tháng 5 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ GTVT ban hành quy định về quản lý tiền
lương trong Bộ GTVT;

Căn cứ Quyết định số 121/QĐ-BGTVT 
ngày 14 tháng 01 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ GTVT Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hàng không Việt
Nam;

Xét đề
nghị của Trưởng phòng Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương thường
xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với
công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc Cục Hàng
không Việt Nam.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
có liên quan; công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan, đơn vị
thuộc Cục Hàng không Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

 Nơi nhận:

- Như Điều
 3;

 - Bộ GTVT (để báo cáo);

 - Các Phó Cục trưởng;

 - Lưu: VT, TCCB (H 25b).

CỤC TRƯỞNG

 Lại Xuân Thanh

 

QUY CHẾ

NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN, NÂNG PHỤ CẤP
THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1966/QĐ-CHK
ngày 28 tháng 10 năm
2016 của Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định về nguyên tắc;
điều kiện, tiêu chuẩn; quy trình thực hiện và các nội dung liên quan đến nâng bậc
lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ, nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ
hưu và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với công chức, viên chức và người
lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc Cục Hàng không Việt Nam (sau đây được
viết là Cục HKVN).

Đối với các chế độ chính sách về tiền
lương khác không quy định trong Quy chế này, thực hiện theo các quy định hiện
hành.

2. Đối tượng áp dụng

a) Công chức, viên chức thuộc khối cơ
quan Cục (các cơ quan tham mưu giúp việc Cục trưởng) và các đơn vị trực thuộc Cục
HKVN được xếp lương theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ
quy định tại Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ
về chế độ tiền lương đối với công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (sau
đây gọi là Nghị định số 204/2004/NĐ-CP).

b) Người làm việc theo chế độ hợp đồng
lao động quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của
Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành
chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp.

c) Người làm việc theo chế độ hợp đồng
làm việc trong các cơ quan, đơn vị thuộc Cục HKVN được xếp lương theo bảng
lương do Nhà nước quy định.

Điều 2. Nguyên
tắc chung

1. Bảo đảm công khai, công bằng, dân
chủ, khách quan và đúng pháp luật.

2. Nâng bậc lương thường xuyên và
nâng phụ cấp thâm niên vượt khung được thực hiện 02 lần/năm
vào tháng 7 và tháng 12 hàng năm.

3. Nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được thực hiện 01 lần/năm và kết
thúc trước ngày 31 tháng 12 của năm
xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc.

4. Nâng bậc lương trước thời hạn đối
với công chức, viên chức và người lao động đã có thông báo nghỉ hưu được thực
hiện khi công chức, viên chức, người lao động có thông báo nghỉ hưu và đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định.

Điều 3. Hội đồng
tiền lương

1. Thành lập Hội đồng tiền lương

a) Hội đồng tiền lương của Cục HKVN
có các thành viên do Cục trưởng quyết định thành lập, gồm:

- Chủ tịch Hội đồng: Cục trưởng;

- Phó Chủ tịch Hội đồng: 01 Phó Cục
trưởng;

- Các ủy viên:

+ Các Phó Cục trưởng;

+ Đại diện Đảng ủy Cục;

+ Đại diện Ban nữ công, Ban chấp hành
Công đoàn Cục;

+ Đại diện Đoàn Thanh niên;

+ Đại diện Ban thanh tra nhân dân;

+ Đại diện một số phòng chuyên môn của
Cục;

+ Đại diện các đơn vị thuộc Cục;

+ Thư ký Hội đồng tiền lương: Phó Trưởng
phòng Tổ chức cán bộ trực tiếp phụ trách công tác tiền
lương.

b) Hội đồng tiền lương của đơn vị do
Thủ trưởng đơn vị quyết định thành lập gồm:

- Chủ tịch Hội đồng: 01 Lãnh đạo đơn
vị;

- Phó Chủ tịch Hội đồng: Lãnh đạo cơ
quan Tổ chức cán bộ;

- Các ủy viên:

+ Đại diện cấp ủy;

+ Đại diện Ban chấp hành Công đoàn;

+ Đại diện một số phòng chuyên môn hoặc
các Đại diện của Cảng vụ hàng không tại các Cảng HK địa
phương;

- Thư ký Hội đồng là lãnh đạo phòng Tổ
chức cán bộ hoặc viên chức làm công tác tổ chức cán bộ được phân công phụ trách
công tác tiền lương.

c) Thành viên Hội đồng tiền lương phải
được ghi tên và chức danh cụ thể trong quyết định thành lập. Trường hợp do kiện toàn lại, có sự thay đổi về thành
viên Hội đồng tiền lương, Cục trưởng Cục HKVN/Thủ trưởng đơn vị ký quyết định thay thế.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng
tiền lương

a) Tổng hợp danh sách công chức, viên
chức và người lao động đề nghị nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, nâng bậc lương
trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung.

b) Kiểm tra, đối chiếu điều kiện,
tiêu chuẩn và các chế độ chính sách về tiền lương.

c) Lập danh sách công chức, viên chức
và người lao động đủ điều kiện báo cáo Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị quyết định theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp có thẩm
quyền xem xét, quyết định.

d) Hội đồng làm việc theo nguyên tắc
tập thể, biểu quyết theo đa số.

Chương II

NÂNG BẬC LƯƠNG
THƯỜNG XUYÊN

Điều 4. Điều kiện, tiêu chuẩn
xét nâng bậc lương thường xuyên

Công chức, viên chức và người lao động
chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch công chức (sau đây gọi là ngạch),
trong chức danh nghề nghiệp viên chức (sau đây gọi là chức danh) thì được xét nâng 1 bậc lương thường xuyên khi có đủ điều
kiện và tiêu chuẩn sau đây:

1. Điều kiện về thời gian giữ bậc
trong ngạch, trong chức danh

a) Đối với công chức, viên chức và
người lao động giữ ngạch, chức danh loại A3, A2, A1, A0
thì sau 3 năm (đủ 36 tháng) giữ bậc lương trong ngạch hoặc trong
chức danh được xét nâng 1 bậc lương.

b) Đối với công chức, viên chức và
người lao động giữ ngạch, chức danh loại B, C và nhân viên thừa hành, phục vụ thì sau 2 năm (đủ 24 tháng) giữ bậc lương trong ngạch hoặc trong chức danh
được xét nâng 1 bậc lương.

2. Tiêu chuẩn xét nâng bậc lương thường
xuyên

Công chức, viên chức và người lao động
có đủ điều kiện thời gian giữ bậc quy định tại Khoản 1 Điều này và qua đánh
giá, đạt đủ 2 tiêu chuẩn sau đây trong suốt thời gian giữ bậc lương thì được
nâng 1 bậc lương thường xuyên:

a) Đối với công chức

- Tiêu chuẩn 1:
Được cấp có thẩm quyền đánh giá từ mức hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về
năng lực trở lên;

- Tiêu chuẩn 2: Không vi phạm kỷ luật
một trong các hình thức khiển trách cảnh cáo, giáng chức, cách chức.

b) Đối với viên chức và người lao động

- Tiêu chuẩn 1: Được cấp có thẩm quyền
đánh giá từ mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên;

- Tiêu chuẩn 2: Không vi phạm kỷ luật
một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức.

Điều 5. Thời
gian được tính vào thời gian để xét nâng bậc lương thường xuyên

1. Thời gian nghỉ làm việc được
hưởng nguyên lương theo quy định của pháp luật về lao động.

2. Thời gian nghỉ hưởng chế độ thai sản
theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội.

3. Thời gian nghỉ
ốm đau, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hưởng bảo hiểm xã hội cộng dồn từ 6 tháng trở xuống (trong thời gian giữ bậc)
theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội.

4. Thời gian được cấp có thẩm quyền
quyết định cử đi làm chuyên gia, đi học thực tập, công tác, khảo sát ở trong nước,
ở nước ngoài (bao gồm cả thời gian đi theo chế độ phu nhân, phu quân theo quy định
của Chính phủ) nhưng vẫn trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị.

Điều 6. Thời
gian không được tính để xét nâng bậc lương thường xuyên

1. Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng
lương.

2. Thời gian đi làm chuyên gia, đi học,
thực tập, công tác, khảo sát ở trong nước và ở nước ngoài vượt quá thời hạn do
cơ quan có thẩm quyền quyết định.

3. Thời gian bị đình chỉ công tác, bị
tạm giữ, tạm giam và các loại thời gian không làm việc khác ngoài quy định tại
Điều 5 của Quy chế này.

Tổng các loại thời gian không được
tính để xét nâng bậc lương thường xuyên quy định tại Điều này (nếu có) được
tính tròn tháng, nếu có thời gian lẻ không tròn tháng thì được tính như sau: Dưới 11 ngày làm việc (không bao gồm các ngày nghỉ hàng tuần và
ngày nghỉ làm việc được hưởng nguyên
lương theo quy định của pháp luật về lao động) thì không
tính; từ 11 ngày làm việc trở lên
tính bằng 01 tháng.

Điều 7. Thời
gian bị kéo dài xét nâng bậc lương thường xuyên

1. Trong thời gian giữ bậc lương hiện
tại, nếu công chức, viên chức và người lao động đã có thông báo hoặc quyết định
bằng văn bản của cấp có thẩm quyền là
không hoàn thành nhiệm vụ được giao hàng năm hoặc bị kỷ luật một
trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức thì bị kéo dài thời gian tính nâng bậc lương thường xuyên so với
thời gian quy định tại khoản 1, Điều 4 như sau:

a) Kéo dài 12 tháng (một năm) đối với
các trường hợp:

- Công chức bị kỷ luật giáng chức hoặc
cách chức;

- Viên chức bị kỷ luật cách chức.

b) Kéo dài 06 (sáu) tháng đối với các
trường hợp:

- Công chức bị kỷ luật khiển trách hoặc cảnh cáo;

- Viên chức và người lao động bị kỷ
luật cảnh cáo;

- Công chức, viên chức và người lao động
không hoàn thành nhiệm vụ được giao hàng năm; trường hợp
trong thời gian giữ bậc có 02 năm không liên tiếp không hoàn thành nhiệm vụ được
giao thì mỗi năm không hoàn thành nhiệm vụ được giao bị kéo dài 06 (sáu) tháng.

c) Kéo dài 03 (ba) tháng đối với viên
chức và người lao động bị kỷ luật khiển trách.

d) Trường hợp vừa không hoàn thành
nhiệm vụ được giao vừa bị kỷ luật thì thời gian kéo dài nâng bậc lương thường
xuyên là tổng các thời gian bị kéo dài quy định tại các Điểm a, b và c Khoản
này.

đ) Trường hợp công chức, viên chức và
người lao động bị các hình thức kỷ luật đảng, đoàn thể, việc
kéo dài thời gian nâng bậc lương thường xuyên cũng thực hiện theo quy định
tương ứng với từng hình thức bị kỷ luật đã nêu ở trên.

2. Trường hợp đã có kết luận của cơ
quan có thẩm quyền là oan, sai sau khi bị đình chỉ công tác, bị tạm giữ, tạm
giam, bị kỷ luật (khiển trách, cảnh cáo, giáng chức cách chức) thì thời gian
này được tính lại các chế độ về nâng bậc lương thường
xuyên như sau:

a) Thời gian bị đình chỉ công tác, bị
tạm giữ, tạm giam do oan, sai được tính lại vào thời gian để xét nâng bậc
lương.

b) Không thực hiện kéo dài thời gian
xét nâng bậc lương đối với các hình thức kỷ luật do oan, sai.

c) Được truy lĩnh tiền lương, truy nộp
bảo hiểm xã hội (bao gồm cả phần bảo hiểm xã hội do cơ
quan, đơn vị đóng) theo các bậc lương đã được tính lại.

Điều 8. Quy
trình thực hiện xét nâng bậc lương thường xuyên

1. Nâng bậc lương thường xuyên được
xét 02 đợt trong năm

- Đợt 1: Thực hiện đối với các trường
hợp có thời hạn nâng bậc lương từ ngày
01/01 đến 30/6 của năm (nâng bậc lương 06 tháng đầu năm);

- Đợt 2: Thực hiện đối với các trường
hợp có thời hạn nâng bậc lương từ ngày 01/7 đến 31/12 của năm (nâng bậc lương
06 tháng cuối năm).

2. Từ ngày 01/7 đến ngày 15/7 (đối với
đợt 1) và trước ngày 30/11 (đối với đợt 2) hàng năm, các cơ quan, đơn vị rà
soát, lập danh sách công chức, viên chức và người lao động đủ điều kiện nâng bậc
lương thường xuyên.

a) Đối với các Phòng, Văn phòng,
Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam (khối
cơ quan Cục) gửi hồ sơ về phòng Tổ chức cán bộ Cục, bao gồm:

- Công văn đề nghị;

- Quyết định hoặc thông báo bằng văn
bản về đánh giá mức độ hoàn thành công việc của công chức và người lao động thuộc
cơ quan quản lý được đề nghị nâng bậc lương;

- Danh sách trích ngang các trường hợp
đề nghị nâng bậc lương thường xuyên (mẫu số 1);

- Bản photo quyết định lương gần nhất
của cá nhân được đề nghị nâng bậc lương.

b) Đối với các đơn vị trực thuộc

- Hội đồng tiền lương báo cáo Thủ trưởng đơn vị danh sách công chức, viên chức và người lao
động đủ điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương thường xuyên;

- Thủ trưởng đơn vị ký quyết định
nâng bậc lương thường xuyên hoặc có văn bản báo cáo, đề nghị Cục trưởng Cục
HKVN ra quyết định theo phân cấp về thẩm quyền quản lý tiền lương;

- Hồ sơ báo cáo, đề nghị gửi về Cục
HKVN (qua phòng Tổ chức cán bộ) bao gồm:

+ Công văn đề nghị;

+ Danh sách trích ngang các trường hợp
đề nghị nâng bậc lương thường xuyên (mẫu số 1);

+ Biên bản họp Hội đồng tiền lương của
đơn vị (có chữ ký của tất cả các thành viên);

+ Bản photo quyết định lương gần nhất
của cá nhân được đề nghị nâng bậc lương.

3. Phòng Tổ chức cán bộ Cục HKVN tổng
hợp danh sách công chức, viên chức và người lao động (khối
cơ quan Cục) và công chức, viên chức (các đơn vị đề nghị) báo cáo Hội đồng tiền
lương Cục HKVN trong cuộc họp hoặc xin ý kiến thường trực Hội đồng tiền lương Cục
HKVN xem xét, phê duyệt. Cuộc họp Hội đồng tiền lương được ghi thành biên bản,
có ý kiến và chữ ký của tất cả các thành viên Hội đồng (nếu xin ý kiến thường trực Hội đồng
tiền lương thì có các bản xin ý kiến kèm theo).

4. Trình Cục trưởng Cục HKVN ra quyết
định nâng bậc lương hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết định nâng bậc
lương theo quy định.

Chương III

NÂNG BẬC LƯƠNG
TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ

Điều 9. Tỷ lệ
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ

1. Tỷ lệ công chức, viên chức và người
lao động được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ (sau đây gọi là nâng
bậc lương trước thời hạn) trong một năm không vượt quá 10% tổng số công chức,
viên chức và người lao động trong danh sách trả lương của đơn vị tính tại thời điểm 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn.

2. Cách tính số
người thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn

- Cứ 10 người thuộc danh sách trả
lương của cơ quan, đơn vị được xác định có 01 chỉ tiêu được nâng bậc lương trước
thời hạn;

- Cơ quan, đơn vị có 5 người trở xuống
thì cứ sau 2 năm được xác định có 01 chỉ tiêu được nâng bậc lương trước thời hạn;

- Căn cứ tổng số người trong danh
sách trả lương của cơ quan, đơn vị dư ra dưới 10 người. Số dư đó sẽ bù trừ trong nội bộ đảm bảo tổng số người được nâng bậc lương
trước thời hạn không vượt quá 10% tổng số người trong danh
sách trả lương của khối cơ quan Cục; các đơn vị trực thuộc
tính đến 31/12 của năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn;

- Chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời
hạn của năm trước nếu không thực hiện hết sẽ không được
chuyển sang chỉ tiêu của năm sau.

Điều 10. Điều kiện, tiêu chuẩn
nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ hưởng

1. Điều kiện nâng bậc lương trước thời
hạn

Công chức, viên chức và người lao động
được xét nâng bậc lương trước thời hạn khi đáp ứng đồng thời
các điều kiện sau:

a) Đạt đủ tiêu chuẩn quy định tại Khoản
2 Điều 4 Quy chế này.

b) Lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền công nhận bằng văn bản, đáp ứng các tiêu
chuẩn về cấp độ thành tích theo quy định và năm xét nâng bậc lương trước thời hạn phải đạt lao động tiên tiến
trở lên. Đối với Lãnh đạo cơ quan, đơn vị (gồm cấp trưởng
và cấp phó), ngoài điều kiện quy định trên còn yêu cầu cơ
quan, đơn vị mình quản lý phải đạt tập
thể lao động tiên tiến và trong đó có ít nhất 01 cá nhân đạt
danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở.

Các danh hiệu thi đua và hình thức
khen thưởng, để xét nâng bậc lương trước thời hạn là các danh hiệu được Đảng,
Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các Bộ, ngành; cơ quan, đơn vị; đoàn thể, tổ chức chính trị các cấp xét
tặng do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
được giao.

c) Chưa xếp bậc lương cuối cùng trong
ngạch hoặc trong chức danh và tính đến ngày 31 tháng 12 của
năm xét nâng bậc lương trước thời hạn, còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được
nâng bậc lương thường xuyên.

d) Không thực hiện nâng bậc lương trước thời hạn hai lần liên tiếp (hai bậc liền kề) trong cùng ngạch hoặc
cùng chức danh.

2. Cách xác định thành tích để xét
nâng bậc lương trước thời hạn

a) Thành tích để xét nâng bậc lương
trước thời hạn được xác định theo thời điểm ban hành văn bản công nhận thành
tích đạt được trong khoảng thời gian 6 năm gần nhất đối với công chức, viên chức và người lao động giữ ngạch, chức
danh loại A3, A2, A1, A0; 4 năm gần nhất đối với công chức, viên chức và người lao động giữ ngạch, chức
danh loại B, C và đối với nhân viên thừa hành, phục vụ
tính đến 31/12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.

b) Đối với các trường hợp đã được
nâng bậc lương trước thời hạn thì tất cả các thành tích đạt được trước ngày có
quyết định nâng bậc lương trước thời hạn trong khoảng thời gian (6 năm và 4
năm) quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này không được tính để xét nâng bậc lương trước thời hạn cho lần sau.

3. Tiêu chuẩn thành tích và thời gian
được nâng bậc lương trước thời hạn

Thời gian được nâng bậc lương trước
thời hạn tối đa là 12 tháng so với thời gian nâng bậc lương thường xuyên quy định
tại Khoản 1 Điều 4 Quy chế này nếu công chức, viên chức và người lao động đạt
các tiêu chuẩn thành tích cụ thể như sau:

a) Nâng bậc lương trước thời hạn 12
tháng

- Công chức, viên chức và người lao động
được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng, nếu trong khoảng
thời gian 6 năm gần nhất (đối với ngạch, chức danh loại A3, A2, A1, A0) và 4 năm gần nhất (đối với ngạch, chức danh
loại B, C và đối với nhân viên thừa
hành, phục vụ) tính đến 31/12 của năm xét nâng bậc lương
trước thời hạn đạt những tiêu chuẩn thành tích sau:

- Đạt danh hiệu lao động tiên tiến
liên tục qua các năm;

- Đạt được 1 trong các danh hiệu hoặc
hình thức khen thưởng sau đây: Danh hiệu chiến sĩ thi đua
cấp Bộ trở lên; Huân, huy chương các loại; Bằng khen cấp Bộ, Ngành, đoàn thể trở lên.

b) Nâng bậc lương trước thời hạn 06
tháng

- Công chức, viên chức và người lao động
được nâng bậc lương trước thời hạn 06 tháng, nếu trong khoảng
thời gian 6 năm gần nhất (đối với ngạch, chức danh loại
A3, A2, A1, A0) và 4 năm gần nhất (đối
với ngạch, chức danh loại B, C và đối với nhân viên thừa hành, phục vụ) tính đến 31/12 của năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn đạt những tiêu chuẩn thành tích sau:

- Đạt danh hiệu lao động tiên tiến
liên tục qua các năm;

- Đạt được 01 danh hiệu thi đua hoặc
hình thức khen thưởng như: Chiến sĩ thi đua cơ sở, giấy khen.

Điều 11. Thời
điểm hưởng bậc lương mới và thời gian tính nâng bậc lương lần sau

1. Thời điểm hưởng
bậc lương mới xác định bằng cách lấy thời điểm đến hạn
nâng lương thường xuyên theo quy định, tính lùi tương ứng số tháng bằng số thời
gian được nâng bậc lương trước thời hạn (06 tháng hoặc 12
tháng).

2. Thời gian nâng bậc lương lần sau
tính từ thời điểm được hưởng bậc lương mới.

3. Trường hợp ngày ký quyết định nâng
bậc lương trước thời hạn sau thời điểm được tính hưởng bậc lương mới thì được
truy lĩnh tiền lương và truy nộp bảo hiểm xã hội phần chênh lệch tiền lương
tăng thêm giữa bậc lương mới so với bậc lương cũ.

Điều 12. Thứ tự ưu tiên xét
nâng bậc lương trước thời hạn

1. Việc xét nâng bậc lương trước thời
hạn thực hiện theo thứ tự người có thành tích cao hơn xét trước, người có thành
tích thấp hơn xét sau cho đến hết chỉ tiêu (10%).

2. Trường hợp có nhiều người đạt tiêu
chuẩn thành tích xét nâng bậc lương trước thời hạn như nhau thì thứ tự ưu tiên
xét nâng bậc lương trước thời hạn được thực hiện như sau:

a) Công chức, viên chức và người lao
động có nhiều thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong những năm trước
(liền kề với thành tích năm xét nâng bậc lương trước thời hạn).

b) Công chức, viên chức và người lao
động chưa được nâng bậc lương trước thời hạn lần nào.

c) Trong năm xét nâng bậc lương trước
thời hạn, ngoài thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công chức, viên
chức và người lao động có các thành tích trong các hoạt động khác (công tác đảng,
công đoàn, các thành tích thi đua ngắn
hạn,...).

d) Công chức, viên chức và người lao
động là nữ.

đ) Công chức, viên
chức và người lao động là thương binh, thân nhân gia đình thương binh, liệt sĩ.

e) Công chức, viên
chức và người lao động có thâm niên công tác nhiều năm hơn.

Điều 13. Quy
trình thực hiện

1. Hàng năm, các cơ quan, đơn vị căn
cứ điều kiện, tiêu chuẩn, nguyên tắc, chỉ tiêu, rà soát lập danh sách công chức,
viên chức và người lao động để xét nâng bậc lương trước thời hạn.

a) Đối với các Phòng, Văn phòng,
Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam (khối cơ quan Cục) gửi hồ sơ về phòng Tổ chức
cán bộ Cục trước ngày 30/11 hàng năm bao gồm:

- Công văn đề nghị;

- Quyết định hoặc thông báo bằng văn
bản về đánh giá mức độ hoàn thành công việc của công chức,
viên chức và người lao động thuộc cơ quan quản lý được đề
nghị nâng bậc lương trước thời hạn;

- Danh sách trích ngang các trường hợp
đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn (mẫu số 2);

- Bản photo quyết định công nhận
thành tích xuất sắc của cấp có thẩm quyền đối với các cá nhân được đề nghị nâng
bậc lương trước thời hạn;

- Bản photo quyết định lương gần nhất
của cá nhân được đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn.

b) Đối với các đơn vị trực thuộc

- Trên cơ sở đề nghị của các phòng,
ban, khoa, bộ phận trực thuộc đơn vị, Hội đồng tiền lương
báo cáo Thủ trưởng đơn vị danh sách viên chức và người lao động đủ điều kiện,
tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn; đơn vị niêm yết công khai danh sách viên chức và người lao động tại
trụ sở cơ quan, đơn vị (trong 05 ngày
làm việc) để toàn thể công chức, viên chức và người lao động trong đơn vị
được biết và tham gia ý kiến; sau thời gian
quy định, Hội đồng tiền lương của đơn vị hoàn thiện danh sách viên chức và người lao động đề nghị nâng
bậc lương trước thời hạn, báo cáo Thủ trưởng đơn vị;

- Thủ trưởng đơn vị có văn bản báo
cáo, đề nghị gửi về Cục HKVN (qua phòng Tổ chức cán bộ)
trước ngày 30/11 hàng năm, hồ sơ bao gồm:

+ Công văn đề nghị;

+ Danh sách trích ngang các trường hợp
đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn (mẫu số 2);

+ Biên bản họp Hội đồng tiền lương của
đơn vị (có chữ ký của tất cả các thành viên);

+ Bản photo quyết định công nhận
thành tích xuất sắc của cấp có thẩm quyền đối với các cá
nhân được đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn;

+ Bản photo quyết định lương gần nhất
của cá nhân được đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn.

3. Phòng Tổ chức cán bộ Cục HKVN tổng
hợp danh sách công chức, viên chức và người lao động (khối cơ quan Cục); công
chức, viên chức và người lao động (các đơn vị đề nghị) báo
cáo Hội đồng tiền lương Cục HKVN trong cuộc họp hoặc xin ý
kiến thường trực Hội đồng tiền lương Cục HKVN xem xét, phê duyệt. Cuộc họp Hội đồng tiền
lương được ghi thành biên bản, có ý kiến và chữ ký của tất cả các thành viên Hội đồng (nếu xin ý kiến thường trực Hội đồng tiền lương thì có các bản xin ý kiến kèm theo).

4. Trình Cục trưởng Cục HKVN ra quyết
định nâng bậc lương trước thời hạn hoặc Cục HKVN báo cáo Bộ Giao thông vận tải
ra quyết định nâng bậc lương trước thời hạn.

Chương IV

NÂNG BẬC LƯƠNG
TRƯỚC THỜI HẠN KHI CÓ THÔNG BÁO NGHỈ HƯU

Điều 14. Điều kiện, tiêu chuẩn
và chế độ nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu

1. Công chức, viên chức và người lao
động thuộc đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều 1 Quy chế này, đến tuổi nghỉ hưu
được xem xét, nâng một bậc lương trước thời hạn 12 tháng so với thời gian quy định
tại Khoản 1 Điều 4, nếu có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn dưới đây:

a) Đã có thông báo nghỉ hưu;

b) Đạt đủ tiêu chuẩn quy định tại Khoản
2 Điều 4 Quy chế này;

c) Chưa xếp bậc lương cuối cùng trong
ngạch hoặc chức danh;

d) Kể từ ngày có
thông báo nghỉ hưu đến trước ngày nghỉ hưu còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được nâng bậc lương thường xuyên theo quy định.

2. Trường hợp công chức, viên chức và
người lao động vừa thuộc đối tượng được xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, vừa thuộc đối tượng được xét nâng bậc lương trước thời hạn khi
có thông báo nghỉ hưu thì công chức,
viên chức và người lao động được chọn một trong hai chế
độ nâng bậc lương trước thời hạn.

Điều 15. Quy
trình thực hiện

1. Đơn vị có công chức, viên chức và
người lao động đến tuổi nghỉ hưu, đã có thông báo nghỉ hưu, tổ chức họp Hội đồng
tiền lương để xem xét, đối chiếu theo điều kiện, tiêu chuẩn
quy định tại Điều 14 Quy chế này.

2. Thủ trưởng đơn vị ký quyết định nâng
bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu đối với công chức, viên chức
và người lao động đủ điều kiện tiêu chuẩn và báo cáo Cục HKVN hoặc trình Cục trưởng ký quyết định đối với trường hợp thuộc
thẩm quyền của Cục HKVN.

3. Hồ sơ báo cáo, trình Cục HKVN, gồm:

- Công văn báo cáo, đề nghị của đơn vị;

- Danh sách trích ngang (mẫu số 3);

- Thông báo nghỉ
hưu của cá nhân được đề nghị;

- Biên bản họp Hội đồng tiền lương của
đơn vị (có chữ ký của tất cả các thành viên);

- Bản photo quyết định nâng bậc lương
gần nhất của cá nhân được đề nghị.

3. Cục trưởng Cục HKVN ra quyết định nâng bậc lương trước thời hạn hoặc báo
cáo Bộ Giao thông vận tải ra quyết định nâng bậc lương trước thời hạn.

Chương V

NÂNG PHỤ CẤP
THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG

Điều 16. Điều kiện, tiêu chuẩn
nâng phụ cấp thâm niên vượt khung

1. Về thời gian

- Công chức, viên chức và người lao động
(đối với ngạch, chức danh loại A3, A2, A1, A0) sau 3 năm (đủ 36
tháng) đã xếp bậc lương cuối cùng trong
ngạch hoặc trong chức danh, được hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung bằng 5% mức
lương của bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh đó; từ năm thứ
tư trở đi, mỗi năm có đủ hai tiêu chuẩn
hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung được tính hưởng thêm 1%.

- Đối với ngạch, chức danh loại B, C
và đối với nhân viên thừa hành, phục vụ sau 2 năm (đủ 24 tháng)
đã xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh được hưởng phụ cấp
thâm niên vượt khung bằng 5% mức lương của bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc
trong chức danh đó; từ năm thứ ba trở đi, mỗi năm có đủ hai
tiêu chuẩn hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung được tính hưởng thêm 1%.

2. Về tiêu chuẩn

Tiêu chuẩn xét nâng phụ cấp thâm niên
vượt khung thực hiện như tiêu chuẩn nâng bậc lương thường xuyên quy định tại
Khoản 2 Điều 4 Quy chế này.

Điều 17. Các
trường hợp được tính và không được tính vào thời gian để nâng phụ cấp thâm niên
vượt khung

Thời gian được tính và không được
tính vào thời gian để xét hưởng và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung áp dụng
như đối với nâng bậc lương thường xuyên quy định tại Điều 5, Điều 6 Quy chế
này.

Điều 18. Thời
gian bị kéo dài xét nâng phụ cấp thâm niên vượt khung

1. Trong thời gian giữ bậc lương (hoặc
thâm niên vượt khung) hiện tại, nếu công chức, viên chức và người lao động đã
có thông báo hoặc quyết định bằng văn
bản của cấp có thẩm quyền là không
hoàn thành nhiệm vụ được giao hàng năm hoặc bị kỷ luật một trong các hình thức
khiển trách, cảnh cáo, giáng chức hoặc cách chức thì cứ mỗi năm không hoàn
thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ luật, bị kéo dài thêm thời gian tính hưởng phụ cấp
thâm niên vượt khung so với thời gian quy định như sau:

a) Trường hợp không hoàn thành nhiệm
vụ hoặc bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo thì bị kéo dài thêm
06 (sáu) tháng so với thời gian quy định.

b) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức
giáng chức hoặc cách chức thì bị kéo dài thêm 12 tháng (một năm) so với thời
gian quy định.

c) Trường hợp vừa không hoàn thành nhiệm
vụ được giao vừa bị kỷ luật thì thời gian kéo dài nâng phụ cấp thâm niên vượt
khung là tổng các thời gian bị kéo dài quy định tại các Điểm a, b Khoản này.

d) Trường hợp công chức, viên chức và
người lao động bị các hình thức kỷ luật đảng, đoàn thể, việc
kéo dài thời gian nâng phụ cấp thâm niên vượt khung cũng thực hiện theo quy định
tương ứng với từng hình thức bị kỷ luật đã nêu ở trên.

2. Trường hợp đã có kết luận của cơ
quan có thẩm quyền

Kết luận là oan, sai sau khi bị đình
chỉ công tác, bị tạm giữ, tạm giam, bị kỷ luật (khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức hoặc bị bãi nhiệm), nếu vẫn được
cơ quan có thẩm quyền đánh giá (bằng
văn bản) là hoàn thành nhiệm vụ công tác được giao hàng năm, thì được tính lại
các mức phụ cấp thâm niên vượt khung như khi đạt đủ tiêu chuẩn hưởng phụ cấp
thâm niên vượt khung; được truy lĩnh phụ cấp, truy nộp bảo hiểm xã hội theo các
mức phụ cấp thâm niên vượt khung đã được tính lại.

Điều 19. Quy
trình thực hiện xét nâng phụ cấp thâm niên vượt khung

1. Quy trình thực hiện xét nâng phụ cấp
thâm niên vượt khung đối với công chức, viên chức và người lao động được thực
hiện 02 lần trong năm cùng kỳ với xét nâng bậc lương thường xuyên.

2. Thời gian báo cáo, quy trình thực
hiện và hồ sơ đề nghị thực hiện như đối với nâng bậc lương thường xuyên được
quy định tại Điều 8 Quy chế này.

Chương VI

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 20. Phân
cấp và thẩm quyền về quản lý tiền lương

1. Cục Hàng không Việt Nam

- Quyết định nâng bậc lương thường
xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc, nâng bậc lương
trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối
với công chức và người lao động các Phòng Văn phòng, Thanh tra Cục Hàng không từ
ngạch chuyên viên chính và tương đương trở xuống;

- Quyết định nâng bậc lương thường
xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu đối với công chức,
viên chức ngạch chuyên viên chính và tương đương các đơn vị; nâng phụ cấp thâm
niên vượt khung đối với cấp trưởng các đơn vị;

- Quyết định nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc đối với công chức, viên chức và người lao động
các đơn vị thuộc Cục;

- Trình cấp có thẩm quyền quyết định
nâng ngạch, chuyển xếp lương lên ngạch chuyên viên chính và tương đương trở
lên, nâng bậc lương ngạch chuyên viên cao cấp và tương
đương đối với công chức, viên chức các cơ quan, đơn vị thuộc
Cục.

2. Cảng vụ hàng không miền Bắc, miền
Trung, miền Nam và Trung tâm Y tế hàng không

- Quyết định nâng bậc lương thường
xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu, nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức và người
lao động từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống;

- Trình Cục HKVN quyết định nâng bậc
lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu đối
với công chức, viên chức ngạch chuyên viên chính và tương
đương trở lên và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với
cấp trưởng của đơn vị;

- Trình Cục HKVN quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với công chức, viên chức và người lao động của
đơn vị.

Điều 21. Tổ chức
thực hiện và chế độ báo cáo

1. Định kỳ, ngày
31/12 hàng năm các đơn vị có văn bản báo cáo về Cục HKVN (qua phòng Tổ chức cán
bộ) kết quả thực hiện nâng bậc lương thường xuyên nâng bậc
lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức và người lao động trong đơn vị (mẫu số 4) đồng thời gửi vào hộp
thư điện tử tccb@.caa.gov.vn.

2. Quy chế nâng bậc lương thường
xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung tại văn bản này thay thế các văn bản trước đây về hướng dẫn thực hiện chế
độ tiền lương trong Cục HKVN; các cơ quan, đơn vị tổ chức phổ biến
và công khai Quy chế này đến cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động.

Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có vướng mắc yêu cầu các cơ quan đơn vị kịp thời báo cáo Cục Hàng không Việt
Nam để xem xét, giải quyết.

 

CƠ QUAN CHỦ QUẢN

CƠ QUAN, ĐƠN VỊ:……………

 ----------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:        
 /………..

V/v đánh giá cán bộ, công chức, viên
 chức và người lao động

Hà Nội, ngày      tháng
      năm …..

 

Kính gửi:
……………………………………….

Căn cứ …………………………………

Cơ quan/đơn vị xin thông báo kết quả phân
loại cán bộ, công chức, viên chức năm ……… đối với đồng chí
……………………. như sau:

1. Họ và tên: …………………….

2. Chức vụ/chức danh công tác: …………………….

3. Kết quả phân loại: …………………….

 

 Nơi nhận:

- Như trên; 

 - Lưu: VT, TCCB (...b),

THỦ
 TRƯỞNG CƠ QUAN/ĐƠN VỊ

(Ký tên, đóng dấu)

Ghi chú:

- Cấp
trưởng các cơ quan, đơn
vị do Lãnh đạo Cục HKVN đánh giá, phân loại.

- Cấp
trưởng cơ quan, đơn vị
đánh giá, phân loại cán bộ công chức viên chức và
người lao động thuộc thẩm quyền quản lý của mình.

 

CỤC HÀNG KHÔNG
 VIỆT NAM

 CƠ QUAN, ĐƠN VỊ: …………….

Mẫu số 1

 

DANH
SÁCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG
XUYÊN, NÂNG PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG 06 THÁNG ĐẦU
NĂM/NĂM …………..

Số TT

Họ và tên

Năm sinh

Trình độ chuyên môn nghiệp vụ

Chức vụ/Chức danh công việc đang đảm nhiệm

Lương cũ

Lương mới

Ghi chú

Nam

Nữ

Mã số ngạch, chức danh

Bậc lương

Hệ số lương

Hệ số TNVK

Thời điểm hưởng

Mã số ngạch, chức danh

Bậc lương

Hệ số lương

Hệ số TNVK

Thời điểm hưởng

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

I

Nâng bậc
 lương thường xuyên

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

II

Nâng phụ
 cấp thâm niên vượt khung

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Người lập biểu

......., ngày ….. tháng
 ….. năm ....

Thủ trưởng đơn vị

(Ký tên, đóng dấu)

 

CỤC HÀNG KHÔNG
 VIỆT NAM

 CƠ QUAN, ĐƠN VỊ: …………….

Mẫu số 2

 

DANH
SÁCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC
THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC NĂM......

Số TT

Họ và tên

Năm sinh

Trình độ chuyên môn nghiệp vụ

Chức vụ/Chức danh công việc đang đảm nhiệm

Lương cũ

Lương mới

Thành
 tích (Liệt kê chi tiết 06/04 năm gần nhất theo
 từng năm, số QĐ)

Ghi chú

Nam

Nữ

Mã số ngạch, chức danh

Bậc lương

Hệ số lương

Thời điểm hưởng

Mã số ngạch, chức danh

Bậc lương

Hệ số lương

Thời điểm hưởng

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Người lập biểu

......., ngày ….. tháng
 ….. năm ....

Thủ trưởng đơn vị

(Ký tên, đóng dấu)

 

CỤC HÀNG KHÔNG
 VIỆT NAM

 CƠ QUAN, ĐƠN VỊ: …………….

Mẫu số 3

 

DANH
SÁCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN KHI CÓ THÔNG BÁO NGHỈ HƯU

Số TT

Họ và tên

Năm sinh

Trình độ chuyên môn nghiệp vụ

Chức vụ/Chức danh công việc đang đảm nhiệm

Thông báo nghỉ hưu (số, ngày tháng năm TB)

Lương cũ

Lương mới

Ghi chú

Nam

Nữ

Mã số ngạch, chức danh

Bậc lương

Hệ số lương

Thời điểm hưởng

Mã số ngạch, chức danh

Bậc lương

Hệ số lương

Thời điểm hưởng

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Người lập biểu

......., ngày ….. tháng
 ….. năm ....

Thủ trưởng đơn vị

(Ký tên, đóng dấu)

 

CỤC HÀNG KHÔNG
 VIỆT NAM

 CƠ QUAN, ĐƠN VỊ: …………….

Mẫu số 4

 

BÁO
CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
KHI CÓ THÔNG BÁO NGHỈ HƯU VÀ NÂNG PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG

(Các trường hợp theo
phân cấp thẩm quyền của đơn vị)

A. Biên chế

1. Biên chế được giao:

2. Biên chế thực tế có mặt đến
31/12/....:

B. Biểu báo cáo

Số TT

Họ và tên

Năm sinh

Trình độ chuyên môn nghiệp vụ

Chức vụ/Chức danh công việc đang đảm nhiệm

Lương cũ

Lương mới

Ghi chú

Nam

Nữ

Mã số ngạch, chức danh

Bậc lương

Hệ số lương

Hệ số TNVK

Thời điểm hưởng

Mã số ngạch, chức danh

Bậc lương

Hệ số lương

Hệ số TNVK

Thời điểm hưởng

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

I

Nâng bậc
 lương thường xuyên

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

II

Nâng bậc
 lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

III

Nâng phụ
 cấp thâm niên vượt khung

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Người lập biểu

......., ngày ….. tháng
 ….. năm ....

Thủ trưởng đơn vị

(Ký tên, đóng dấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1966/QĐ-CHK năm 2016 Quy chế nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn, nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với công, viên chức và người lao động do Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam ban hành
So hieu: 1966/QĐ-CHK
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Cục Hàng không Việt Nam
Nguoi ky: Lại xuân Thanh
Ngay ban hanh: 28/10/2016
Ngay hieu luc: 28/10/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN, NÂNG PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc Cục Hàng không Việt Nam.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan; công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc Cục Hàng không Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
- QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN, NÂNG PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc chung
    - Điều 3. Hội đồng tiền lương
  - Chương II NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN
    - Điều 4. Điều kiện, tiêu chuẩn xét nâng bậc lương thường xuyên
    - Điều 5. Thời gian được tính vào thời gian để xét nâng bậc lương thường xuyên
    - Điều 6. Thời gian không được tính để xét nâng bậc lương thường xuyên
    - Điều 7. Thời gian bị kéo dài xét nâng bậc lương thường xuyên
    - Điều 8. Quy trình thực hiện xét nâng bậc lương thường xuyên
  - Chương III NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
    - Điều 9. Tỷ lệ nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
    - Điều 10. Điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn và chế độ hưởng
    - Điều 11. Thời điểm hưởng bậc lương mới và thời gian tính nâng bậc lương lần sau
    - Điều 12. Thứ tự ưu tiên xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 13. Quy trình thực hiện
  - Chương IV NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN KHI CÓ THÔNG BÁO NGHỈ HƯU
    - Điều 14. Điều kiện, tiêu chuẩn và chế độ nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu
    - Điều 15. Quy trình thực hiện
  - Chương V NÂNG PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG
    - Điều 16. Điều kiện, tiêu chuẩn nâng phụ cấp thâm niên vượt khung
    - Điều 17. Các trường hợp được tính và không được tính vào thời gian để nâng phụ cấp thâm niên vượt khung
    - Điều 18. Thời gian bị kéo dài xét nâng phụ cấp thâm niên vượt khung
    - Điều 19. Quy trình thực hiện xét nâng phụ cấp thâm niên vượt khung
  - Chương VI TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 20. Phân cấp và thẩm quyền về quản lý tiền lương
    - Điều 21. Tổ chức thực hiện và chế độ báo cáo

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 121/QĐ-BGTVT năm 2016 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hàng ... (ID: 320641)
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Nghị định 14/2012/NĐ-CP sửa đổi Điều 7 Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, ... (ID: 135816)
  - Quyết định 1116/QĐ-BGTVT năm 2011 Quy định về quản lý tiền lương trong Bộ Giao thông vận tải do Bộ trưởng ... (ID: 125453)
  - Nghị định 76/2009/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, ... (ID: 94740)
  - Thông tư 04/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, ... (ID: 52775)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1766/QĐ-CHK bổ sung Kế hoạch tuyển dụng lao động hợp đồng theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP cho Văn phòng Cục Hàng không Việt Nam năm 2022 (ID: 525795)
  - Công văn 3888/CHK-TCCB năm 2021 về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi đối với người làm công việc có tính chất đặc biệt do Cục Hàng không Việt Nam ban hành (ID: 488223)
  - Thông tư 11/2020/TT-BGTVT quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và xếp lương viên chức chuyên ngành cảng vụ hàng không do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 443223)
  - Quyết định 1139/QĐ-BXD năm 2018 về Quy chế nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn đối với cán bộ công chức, viên chức, người lao động thuộc Bộ Xây dựng (ID: 423013)
  - Công văn 17/LĐTBXH-TCCB năm 2018 về nâng bậc lương trước hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ năm 2017 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 371475)
  - Thông tư 224/2017/TT-BQP về hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên đối với sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng và viên chức quốc phòng do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 361827)
  - Quyết định 932/QĐ-TANDTC năm 2017 Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức, viên chức và người lao động trong Tòa án nhân dân (ID: 361946)
  - Quyết định 148/QĐ-KTNN năm 2016 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 313807)
  - Quyết định 2796/QĐ-BTC năm 2015 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức, viên chức và hợp đồng lao động theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 401836)
  - Công văn 4512/LĐTBXH-TCCB năm 2014 về nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 258579)
  - Công văn 7941/VPCP-KTTH năm 2014 quyết định xếp lương, nâng bậc lương đối với chức danh quản lý của Ngân hàng Phát triển Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 252901)