ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1969/QĐ-UBND

Khánh
 Hòa, ngày 13 tháng 7 năm
 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số 152/2020/NĐ-CP 
ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc
cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 35/2022/NĐ-CP 
ngày 28 tháng 5 năm 2022 của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và
khu kinh tế;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
218/TTr-SLĐTBXH ngày 17 tháng 6 năm 2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp
quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số
1865/QĐ-UBND ngày 29/6/2016 của UBND tỉnh về ban hành Quy chế phối hợp quản lý
người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ
trưởng các ban, ngành; Giám đốc Công an tỉnh; Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày
ký./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh (báo cáo);

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Lãnh đạo VPUBND tỉnh;

 - Các Phòng: Kinh tế, Tổng hợp, Nội chính;

 - Lưu: VT, TmN, TmN, HN.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đinh Văn Thiệu

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
KHÁNH HÒA

(Kèm theo Quyết định số 1969/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 7 năm
2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định những nguyên tắc,
nội dung, trách nhiệm phối hợp giữa các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố trong việc quản lý người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với các sở,
ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong quản lý người
lao động nước ngoài được cấp giấy phép lao động, cấp lại, gia hạn giấy phép lao
động, xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động
làm việc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

Điều 3. Nguyên
tắc phối hợp

Công tác phối hợp giữa các cơ quan
nhà nước trong việc quản lý người lao động nước ngoài theo nguyên tắc sau:

1. Nội dung công việc phải liên quan
đến chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mỗi cơ quan phối hợp.

2. Bảo đảm yêu cầu chuyên môn, chất
lượng công việc, đề cao trách nhiệm trong quá trình phối hợp.

3. Các hoạt động phối hợp giữa các cơ
quan quản lý Nhà nước, các địa phương trong tỉnh thực hiện theo nguyên tắc tuân
thủ các quy định của pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi Cơ
quan. Đồng thời, nâng cao trách nhiệm trong việc giải quyết các thủ tục hành
chính và những vấn đề có liên quan đến người lao động nước ngoài.

4. Các cơ quan quản lý Nhà nước có
trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật,
chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan để đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong việc thực hiện quản lý Nhà nước về
lao động nước ngoài đến cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh. Đồng thời tạo điều
kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng người lao động nước
ngoài và người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

5. Bảo đảm sự phối hợp thường xuyên,
chặt chẽ, kịp thời và trao đổi thông tin giữa các Cơ quan quản lý Nhà nước, các
địa phương về hoạt động tuyển dụng, sử dụng và quản lý người lao động nước
ngoài để giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.

Điều 4. Nội dung
phối hợp

1. Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn
cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài về những
quy định của pháp luật trong quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh.

2. Tham gia ý kiến đối với nhu cầu sử
dụng lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc theo phạm vi, lĩnh
vực quản lý chuyên ngành trước khi trình UBND tỉnh xem xét chấp thuận hoặc
không chấp thuận.

3. Thực hiện kiểm tra, thanh tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý lao động người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật theo thẩm
quyền.

Điều 5. Phương thức
phối hợp

1. Trao đổi ý kiến trực tiếp hoặc gửi
văn bản đề nghị phối hợp; thông báo bằng văn bản kết quả xử lý các hành vi vi
phạm hành chính về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; cung cấp
các tài liệu, báo cáo trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

2. Tổ chức thanh tra, kiểm tra liên
ngành.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN

Điều 6. Trách nhiệm
của các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
trong tham gia ý kiến đối với nhu cầu sử dụng lao động người nước ngoài đối với
từng vị trí công việc

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong tham gia ý kiến đối với nhu cầu
sử dụng lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc theo phạm vi,
lĩnh vực quản lý chuyên ngành trước khi trình UBND tỉnh xem xét chấp thuận hoặc
không chấp thuận. Sau khi nhận được văn bản đề nghị có ý kiến của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong,
các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố liên quan có trách nhiệm
phản hồi ý kiến bằng văn bản đảm bảo thời gian quy định. Trường hợp cần thêm thời
gian để xác minh, đề nghị các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành
phố có văn bản thông báo gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý
Khu kinh tế Vân Phong biết để phúc đáp cho người sử dụng lao động.

Điều 7. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

1. Tổ chức tuyên truyền và phổ biến
các quy định của pháp luật lao động về lao động người nước ngoài làm việc tại
Việt Nam cho người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện theo ủy quyền của UBND tỉnh
về việc tiếp nhận hồ sơ báo cáo giải trình nhu cầu, thay đổi nhu cầu sử dụng
lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc của người sử dụng lao động
(trừ người sử dụng lao động trong khu công nghiệp, khu kinh tế); chủ trì phối hợp
với các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố thẩm định nhu cầu sử
dụng lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc, tổng hợp trình
UBND tỉnh xem xét chấp thuận hoặc không chấp thuận; thông báo kết quả cho người
sử dụng lao động biết theo quy định.

3. Cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy
phép lao động và xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy
phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh (trừ người nước
ngoài làm việc cho người sử dụng lao động trong khu công nghiệp, khu kinh tế).

4. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành và các huyện, thị xã, thành phố thực hiện thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh.

5. Định kỳ trước ngày 05 (năm) hàng
tháng hoặc theo đề nghị của các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành
phố; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp danh sách người lao động nước
ngoài đã được cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động để các sở, ban, ngành và UBND các huyện,
thị xã, thành phố thực hiện công tác quản lý lao động người nước ngoài theo quy
định.

6. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 15/7)
và hằng năm (trước ngày 15/01 của năm sau) hoặc đột xuất theo yêu cầu, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban
nhân dân tỉnh về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo Mẫu số 08/PLI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 152/2020/NĐ-CP 
ngày 30/12/2020 của Chính phủ.

Điều 8. Ban Quản
lý Khu kinh tế Vân Phong

Đối với người lao động nước ngoài làm
việc cho người sử dụng lao động động thuộc quản lý của Ban Quản lý Khu kinh tế
Vân Phong, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong có trách nhiệm sau đây:

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam cho người sử dụng lao động
trong khu công nghiệp, khu kinh tế.

2. Thực hiện theo ủy quyền của UBND tỉnh
về việc tiếp nhận hồ sơ báo cáo giải trình nhu cầu, thay đổi
nhu cầu sử dụng lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc của người
sử dụng lao động trong khu công nghiệp, khu kinh tế; chủ trì phối hợp với các Sở,
ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố thẩm định
nhu cầu sử dụng lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc, tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét chấp thuận hoặc
không chấp thuận; thông báo kết quả cho người sử dụng lao động biết theo quy định.

3. Cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy
phép lao động và xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy
phép lao động cho người nước ngoài làm việc trong khu công nghiệp, khu kinh tế.

4. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra việc thực hiện
các quy định pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý người lao động nước
ngoài làm việc trong khu công nghiệp, khu kinh tế.

5. Định kỳ trước ngày 03 (ba) hàng tháng;
Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong cung cấp danh sách người lao động nước ngoài
được cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và xác nhận không thuộc
diện cấp giấy phép lao động gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

6. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/7)
và hằng năm (trước ngày 10/01 của năm sau) hoặc đột xuất theo yêu cầu, Ban Quản
lý Khu kinh tế Vân Phong báo cáo về tình hình người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn quản lý theo Mẫu số 08/PLI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30/12/2020 của Chính
phủ, gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 9. Công an tỉnh

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về lao động, pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú đối với người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam cho người sử dụng lao động.

2. Khi thực hiện quản lý cấp thị thực,
thẻ tạm trú cho người lao động nước ngoài đã được cấp giấy phép lao động, nếu
phát hiện người lao động nước ngoài vi phạm pháp luật Việt Nam phải trục xuất về
nước, phối hợp thông báo cho cơ quan cấp giấy phép lao động để thu hồi giấy phép lao động người nước ngoài.

3. Chủ trì hoặc phối hợp với các sở,
ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành các quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, tạm trú, tuyển
dụng, sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 10. Sở Tư
pháp

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị và các địa phương có liên quan thực hiện
phổ biến, tuyên truyền pháp luật liên quan đến quản lý người lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 11. Sở Công
Thương

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền các quy định của pháp luật lao
động về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam cho người sử dụng lao động
trong các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh và kiểm tra việc thực hiện các quy
định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng lao động người nước ngoài làm việc
cho người sử dụng lao động trong các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

Điều 12. Sở Ngoại
vụ

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng lao động người nước ngoài
trên địa bàn tỉnh.

Điều 13. Sở Y tế

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng lao động người nước ngoài
trong các cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn tỉnh.

Điều 14. Sở Giáo
dục và Đào tạo

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng lao động
người nước ngoài trong các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh.

Điều 15. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng lao động người nước ngoài
trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp trên địa bàn tỉnh.

Điều 16. Sở Văn
hóa và Thể thao

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng lao động người nước ngoài
trong lĩnh vực văn hóa và thể thao trên địa bàn tỉnh.

Điều 17. Sở Du lịch

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng lao động người nước ngoài
trong lĩnh vực du lịch trên địa bàn tỉnh.

Điều 18. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng lao động người nước ngoài
trên địa bàn tỉnh.

Điều 19. Bộ Chỉ
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh

1. Theo dõi, nắm tình hình người lao
động nước ngoài làm việc trong các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở đóng tại khu
vực biên giới biển của tỉnh và phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Công an tỉnh xử lý những trường hợp người lao động nước ngoài làm việc cho người
sử dụng lao động tại khu vực biên giới biển thuộc tỉnh vi
phạm pháp luật về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng,
sử dụng lao động người nước ngoài.

Điều 20. Sở
Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam trên các phương tiện thông
tin đại chúng và kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng,
sử dụng lao động người nước ngoài trong lĩnh vực thông tin và truyền thông trên
địa bàn tỉnh.

Điều 21. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và thành phố

1. Tổ chức tuyên truyền và phổ biến
các quy định của pháp luật lao động về lao động người nước ngoài làm việc tại
Việt Nam cho các doanh nghiệp, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu trên địa bàn do địa
phương quản lý.

2. Quản lý, nắm tình hình người nước
ngoài cư trú và làm việc tại địa phương. Thông báo với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong (đối với người nước ngoài làm
việc trong khu công nghiệp, khu kinh tế), Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh để kịp thời xử lý những trường hợp người lao
động nước ngoài hoạt động không đúng quy định pháp luật về tuyển dụng và quản
lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

3. Thực hiện quản lý nhà nước đối với
người sử dụng lao động, người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn theo
quy định của pháp luật.

4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng,
sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn.

Chương III

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 22. Tổ chức
thực hiện

1. Các sở, ban, ngành và UBND các huyện,
thị xã, thành phố có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc thực hiện Quy
chế này và tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

3. Trong quá trình thực hiện Quy chế
này, nếu phát sinh vướng mắc, các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã,
thành phố phản ánh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1969/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
So hieu: 1969/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Đinh Văn Thiệu
Ngay ban hanh: 13/07/2022
Ngay hieu luc: 13/07/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
  - Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 1865/QĐ-UBND ngày 29/6/2016 của UBND tỉnh về ban hành Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Giám đốc Công an tỉnh; Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
    - Điều 5. Phương thức phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN
    - Điều 6. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong tham gia ý kiến đối với nhu cầu sử dụng lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc
    - Điều 7. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 8. Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong
    - Điều 9. Công an tỉnh
    - Điều 10. Sở Tư pháp
    - Điều 11. Sở Công Thương
    - Điều 12. Sở Ngoại vụ
    - Điều 13. Sở Y tế
    - Điều 14. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - Điều 15. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - Điều 16. Sở Văn hóa và Thể thao
    - Điều 17. Sở Du lịch
    - Điều 18. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 19. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
    - Điều 20. Sở Thông tin và Truyền thông
    - Điều 21. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 22. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 35/2022/NĐ-CP về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế (ID: 482305)
  - Nghị định 152/2020/NĐ-CP về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người ... (ID: 280261)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 13/2022/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 531841)
  - Quyết định 13/2022/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 521247)
  - Quyết định 19/2022/QĐ-UBND quy định về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình (ID: 517402)
  - Quyết định 14/2022/QĐ-UBND về Quy chế quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đi nước ngoài do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 511545)