BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1969/QĐ-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 29
 tháng 11 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY
ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM QUỐC GIA VỀ
DỊCH VỤ VIỆC LÀM

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng
9 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 23/2021/NĐ-CP ngày 19 tháng
3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 37 và Điều
39 của Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ việc làm;

Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng
10 năm 2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự
nghiệp công lập;

Căn cứ Quyết định số 368/QĐ-LĐTBXH ngày 30 tháng
3 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Việc làm;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí và chức năng

1. Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm là đơn vị
sự nghiệp công lập phục vụ quản lý nhà nước thuộc Cục Việc làm, có chức năng tổ
chức, quản lý và triển khai các hoạt động sự nghiệp về dịch vụ việc làm, thông
tin và dự báo thị trường lao động, bảo hiểm thất nghiệp và các hoạt động dịch vụ
sự nghiệp khác; cung cấp dịch vụ sự nghiệp công về việc làm thuộc phạm vi trách
nhiệm của Bộ theo quy định của pháp luật.

2. Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm có tư
cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng theo quy định của pháp luật; có trụ
sở đặt tại Thành phố Hà Nội.

3. Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm có tên
giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh là National Center for Employment Services, viết
tắt là NCFES.

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Xây dựng kế hoạch phát triển Trung tâm trong từng
giai đoạn, phù hợp với định hướng sắp xếp các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ
trong từng thời kỳ; tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt theo quy
định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ.

2. Về thông tin và dự báo thị trường lao động

a) Nghiên cứu, tổng hợp, phân tích tác động và dự
báo các chỉ số, xu hướng phát triển thị trường lao động, bảo hiểm thất nghiệp;
định kỳ công bố các ấn phẩm về phân tích, dự báo thị trường lao động;

b) Tổ chức thu thập, điều tra, khảo sát, tổng hợp,
lưu trữ, quản lý, khai thác, sử dụng và cung cấp thông tin thị trường lao động
theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ;

c) Hỗ trợ các địa phương xây dựng, phát triển cơ sở
dữ liệu về thị trường lao động theo phân công của Bộ, của Cục Việc làm;

d) Lưu trữ, quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng
và cung cấp thông tin thị trường lao động theo quy định của pháp luật.

3. Về dịch vụ việc làm

a) Nghiên cứu, phân tích, tổng hợp, đề xuất và báo
cáo về tình hình thực hiện dịch vụ việc làm;

b) Hỗ trợ triển khai các hoạt động dịch vụ việc làm;
các chương trình, dự án về dịch vụ việc làm; tổ chức thực hiện hoặc liên kết thực
hiện các hoạt động về dịch vụ việc làm của tổ chức dịch vụ việc làm trên phạm
vi toàn quốc theo quy định của pháp luật;

c) Tổng hợp kết quả, theo dõi, đánh giá chất lượng về
dịch vụ việc làm, kết nối cung - cầu lao động theo quy định của pháp luật.

4. Về bảo hiểm thất nghiệp

a) Hỗ trợ triển khai thực hiện các hoạt động sự
nghiệp về bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật;

b) Theo dõi, phân tích, tổng hợp và báo cáo về tình
hình thực hiện các chế độ bảo hiểm thất nghiệp;

c) Tham gia xây dựng và hướng dẫn triển khai mô
hình hoạt động trong tổ chức thực hiện các chế độ bảo hiểm thất nghiệp theo quy
định của pháp luật và phân công của Bộ, của Cục Việc làm.

5. Tham gia thực hiện công tác thông tin, tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trong lĩnh vực việc làm, hỗ trợ tạo việc
làm, phát triển thị trường lao động, dịch vụ việc làm, bảo hiểm thất nghiệp,
tuyển dụng và quản lý lao động tại Việt Nam theo quy định.

6. Thực hiện nghiên cứu khoa học; tổ chức xây dựng
tài liệu bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ và thực hiện đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn nâng cao năng lực, chuyên môn, nghiệp vụ cho viên chức, người lao động làm
việc trong lĩnh vực dịch vụ việc làm, thông tin thị trường lao động, bảo hiểm
thất nghiệp.

7. Triển khai các hoạt động ứng dụng công nghệ
thông tin, chuyển đổi số, dịch vụ công trực tuyến trong lĩnh vực việc làm; tham
gia xây dựng, quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu thị trường lao động; phát triển
hệ thống thông tin thị trường lao động, bảo hiểm thất nghiệp; tham gia nghiên cứu,
phát triển các nền tảng điện tử để tăng cường điều phối, kết nối cung - cầu lao
động; quản lý, vận hành các trang, cổng thông tin điện tử thuộc phạm vi trách
nhiệm của Cục Việc làm và của Trung tâm theo quy định.

8. Thực hiện một số nhiệm vụ về quản lý và sử dụng
nguồn kinh phí chi hoạt động quản lý bảo hiểm thất nghiệp theo phân công của Cục
trưởng Cục Việc làm và quy định của pháp luật.

9. Cung cấp dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực việc
làm phù hợp với lĩnh vực chuyên môn, khả năng của Trung tâm theo quy định của
pháp luật.

10. Thực hiện hợp tác quốc tế và hội nhập quốc tế
theo quy định của pháp luật và của Bộ.

11. Xây dựng phương án tự chủ tài chính theo quy định
của pháp luật phù hợp với điều kiện thực tế của Trung tâm, trình Bộ xem xét,
quyết định để thực hiện.

12. Thực hiện sơ kết, tổng kết, báo cáo định kỳ và
đột xuất về nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật.

13. Quản lý viên chức, người lao động; cơ sở vật chất,
các nguồn kinh phí, tài chính, tài sản và thực hiện thanh, quyết toán kinh phí
được giao theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ.

14. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của
pháp luật và phân công của Bộ, Cục Việc làm.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức

1. Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm có Giám đốc
và không quá 02 Phó Giám đốc.

2. Các phòng chức năng

a) Phòng Thông tin và Dự báo thị trường lao động -
việc làm;

b) Phòng Nghiệp vụ dịch vụ việc làm;

c) Phòng Nghiệp vụ bảo hiểm thất nghiệp;

d) Phòng Công nghệ thông tin;

đ) Phòng Tổng hợp.

Điều 4. Giám đốc Trung tâm
Quốc gia về Dịch vụ việc làm có trách nhiệm xây dựng, ban hành và tổ chức thực
hiện Quy chế làm việc, Quy chế chi tiêu nội bộ và các quy chế khác của Trung
tâm phù hợp với quy định của pháp luật; quy định chức năng, nhiệm vụ của các
phòng chức năng; quản lý, phân công, sắp xếp nhiệm vụ cụ thể đối với đội ngũ
viên chức, người lao động của Trung tâm theo thẩm quyền và phân cấp quản lý của
Bộ để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 239/QĐ-LĐTBXH ngày 09 tháng 3
năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc
làm.

Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ,
Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục trưởng Cục
Việc làm, Giám đốc Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm và Thủ trưởng các đơn
vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 6;

 - Bộ trưởng, các Thứ trưởng;

 - Cổng TTĐT của Bộ;

 - Lưu: VT, VTCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Đào Ngọc Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1969/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 1969/QĐ-BLĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 29/11/2024
Ngay hieu luc: 29/11/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM QUỐC GIA VỀ DỊCH VỤ VIỆC LÀM
  - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức
  - Điều 4. Giám đốc Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm có trách nhiệm xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc, Quy chế chi tiêu nội bộ và các quy chế khác của Trung tâm phù hợp với quy định của pháp luật; quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng chức năng; quản lý, phân công, sắp xếp nhiệm vụ cụ thể đối với đội ngũ viên chức, người lao động của Trung tâm theo thẩm quyền và phân cấp quản lý của Bộ để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
  - Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 239/QĐ-LĐTBXH ngày 09 tháng 3 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm.
  - Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục trưởng Cục Việc làm, Giám đốc Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 62/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 529147)
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Nghị định 120/2020/NĐ-CP quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 379357)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 968/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 618484)
  - Quyết định 789/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 đổi tên, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Phục hồi chức năng và trợ giúp trẻ khuyết tật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 614614)
  - Quyết định 758/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm kiểm định kỹ thuật an toàn Khu vực III do Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 614003)