BỘ LAO
 ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 196/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội,
 ngày 30 tháng 01 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ
CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC VIỆC LÀM.

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
25/12/2001;

Căn cứ Nghị định số 178/2007/NĐ-CP ngày
03/12/2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày
25/12/2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Cục Việc làm là đơn vị thuộc Bộ Lao động – Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về việc làm, thị trường lao động, bảo hiểm
thất nghiệp theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Cục Việc làm có nhiệm vụ

1. Nghiên cứu, xây dựng trình
Bộ:

a) Chiến lược, chương trình,
quy hoạch, kế hoạch dài hạn và hàng năm, dự án, đề án về việc
làm, chính sách phát triển thị trường lao động, bảo hiểm thất
nghiệp;

b) Các dự án luật, pháp lệnh
và các văn bản quy phạm pháp luật về việc làm, thị trường lao động
và bảo hiểm thất nghiệp;

c) Về việc làm và thị trường
lao động:

- Chỉ tiêu và các giải pháp
tạo việc làm mới;

- Chính sách tạo việc làm
trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập thể,
tư nhân;

- Chính sách phát triển thị
trường lao động;

- Chủ trì, phối hợp với các
đơn vị liên quan xây dựng chính sách việc làm cho đối tượng đặc thù
(chưa thành niên, người tàn tật, người cao tuổi, phụ nữ, người có
chuyên môn kỹ thuật cao...), lao động làm việc tại nhà, lao động dịch
chuyển;

- Quy hoạch và hướng dẫn quy
hoạch mạng lưới tổ chức giới thiệu việc làm;

- Điều kiện thành lập, tổ
chức và hoạt động của tổ chức giới thiệu việc làm;

- Cơ chế thực hiện các dự án
và các hoạt động thuộc Chương trình mục tiêu Quốc gia về việc làm;

d) Về bảo hiểm thất nghiệp
và quản lý lao động

- Chế độ, chính sách về bảo
hiểm thất nghiệp;

- Hệ thống tổ chức Bảo hiểm
thất nghiệp;

- Tuyển dụng, quản lý lao
động Việt Nam, lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

- Mẫu sổ lao động, quản lý
và sử dụng sổ lao động;

2. Chỉ đạo, hướng dẫn và
kiểm tra việc thực hiện quy định của Nhà nước, của Bộ về việc làm,
thị trường lao động và bảo hiểm thất nghiệp; hoạt động giao dịch
việc làm, nghiệp vụ của các cơ sở giới thiệu việc làm; việc thực
hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp theo phân công của Bộ.

3. Tổ chức hệ thống dự báo
và thông tin thị trường lao động, thu thập, quản lý và cung cấp cơ sở
dữ liệu thị trường lao động.

4. Tuyên truyền, vận động, phổ
biến, giáo dục pháp luật, tổng kết, đánh giá các phong trào, mô
hình, điển hình tiên tiến về tạo việc làm, giải quyết việc làm,
chương trình việc làm, bảo hiểm thất nghiệp theo sự phân công của Bộ.

5. Tham gia nghiên cứu xây dựng
tiêu chuẩn, quy chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch viên chức chuyên
ngành, chế độ chính sách đối với cán bộ công chức, viên chức trong
lĩnh vực được phân công; tiêu chí xếp hạng, định mức biên chế đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực quản lý.

6. Thực hiện hợp tác quốc tế
theo phân công của Bộ.

7. Tham gia nghiên cứu khoa học;
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức về việc làm, phát
triển thị trường lao động và bảo hiểm thất nghiệp theo phân công của
Bộ.

8. Sơ kết, tổng kết, báo cáo
định kỳ và đột xuất về việc làm, phát triển thị trường lao động
và bảo hiểm thất nghiệp.

9. Quản lý cán bộ, công chức,
viên chức; cơ sở vật chất, tài chính, tài sản theo quy định của pháp
luật và phân cấp của Bộ.

10. Thực hiện các nhiệm vụ
khác do Bộ giao.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Cục Việc làm

1. Cục Việc làm có Cục
trưởng, các Phó Cục trưởng giúp việc;

2. Các phòng chức năng và đơn
vị trực thuộc gồm:

- Phòng Việc làm và Thị
trường lao động;

- Phòng Bảo hiểm thất nghiệp
và Quản lý lao động;

- Văn phòng;

- Trung tâm Quốc gia dự báo và
thông tin thị trường lao động (đơn vị sự nghiệp).

Điều 4. Cục trưởng Cục Việc làm có trách nhiệm
ban hành và tổ chức thực hiện quy chế làm việc và quan hệ công tác
của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng, văn phòng;
trình Bộ đề án tổ chức và hoạt động của Trung tâm Quốc gia dự báo
và thông tin thị trường lao động; quản lý, phân công, sắp xếp cán bộ,
công chức, viên chức trong Cục đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ được
giao.

Điều 5. Cục Việc làm có tư cách pháp nhân, có con
dấu, tài khoản riêng và được mở tài khoản theo quy định.

Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày
ký. Bãi bỏ các quy định trước đây của Bộ trái với quyết định này.

Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính, Cục trưởng Cục Việc
làm, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 7;

 - Lưu VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Ngân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 196/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Việc làm do Bộ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 196/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Ngân
Ngay ban hanh: 30/01/2008
Ngay hieu luc: 30/01/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 28/03/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC VIỆC LÀM.
  - Điều 1. Cục Việc làm là đơn vị thuộc Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng
  - Điều 2. Cục Việc làm có nhiệm vụ
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Cục Việc làm
  - Điều 4. Cục trưởng Cục Việc làm có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện quy chế làm việc và quan hệ công tác của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng, văn phòng; trình Bộ đề án tổ chức và hoạt động của Trung tâm Quốc gia dự báo và thông tin thị trường lao động; quản lý, phân công, sắp xếp cán bộ, công chức, viên chức trong Cục đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
  - Điều 5. Cục Việc làm có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài khoản riêng và được mở tài khoản theo quy định.
  - Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ các quy định trước đây của Bộ trái với quyết định này.
  - Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính, Cục trưởng Cục Việc làm, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 178/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 59410)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban thay the:
  - Quyết định 517/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Việc ... (ID: 179175)
  - Quyết định 996/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Việc ... (ID: 353216)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 17/2013/QĐ-TTg quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình thuộc Bộ Y tế do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 175899)
  - Quyết định 442/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Người có công do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 176516)
  - Quyết định 999/QĐ-BCT năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Công nghiệp địa phương do Bộ trưởng Bộ Công thương ban hành (ID: 172586)