ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 196/QĐ-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 16 tháng 01 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH “ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ NĂM 2020”

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số 1956/QĐ-TTg 
ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đào tạo
nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” (sau đây gọi tắt là Quyết định số
1956/QĐ-TTg);

Căn cứ Quyết định số 971/QĐ-TTg 
ngày 01 tháng 7 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Quyết
định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020”;

Căn cứ Quyết định số
46/2015/QĐ-TTg ngày 28 tháng 9 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ “Quy định chính
sách Hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng”;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
30/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BNN&PTNT-BCT-BTTT ngày 12 tháng 12 năm 2012 của
liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Nội vụ - Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn - Bộ Công thương - Bộ Thông tin và Truyền thông về hướng dẫn
trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm
2009 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông
thôn đến năm 2020”;

Căn cứ Thông tư số 152/2016/TT-BTC 
ngày 17 tháng 10 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí
hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng;

Căn cứ Quyết định số
1952/QĐ-LĐTBXH ngày 19 tháng 12 năm 2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
về ban hành Kế hoạch thực hiện “Nâng cao chất lượng đào tạo nghề cho lao động
nông thôn” thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn
2016-2020;

Căn cứ Kế hoạch số 3778/KH-UBND 
ngày 19 tháng 7 năm 2016 của Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện Quyết định số
1956/QĐ-TTg về “Đào nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” giai đoạn 2016 -
2020;

Căn cứ Kế hoạch số 2910/KH-UBND
ngày 16 tháng 5 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố về Đào nghề nông nghiệp cho
lao động nông thôn trên địa bàn thành phố giai đoạn 2017 - 2020;

Xét đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 45422/TTr-SLĐTBXH ngày 26 tháng 12 năm
2019 về phê duyệt Kế hoạch “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn
thành phố năm 2020”,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Kế hoạch Đào tạo
nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố năm 2020”.

Điều 2. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân quận - huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ
chức năng, nhiệm vụ được giao và nội dung Kế hoạch này để xây dựng chương
trình, kế hoạch cụ thể, thiết thực nhằm triển khai thực hiện có hiệu quả công
tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố năm 2020.

Điều 3. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở
Thông tin và Truyền thông, Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh
thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Nông dân thành phố, Chủ tịch Hội Liên hiệp
Phụ nữ thành phố, Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 05 huyện và Ủy
ban nhân dân 05 quận được giao nhiệm vụ đào tạo nghề cho lao động nông thôn
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 4;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND TP;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - VPUB: PCVP/KT,VX;

 - Phòng KT, VX;

 - Lưu: VT, (KT/H.A) MH.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Thanh Liêm

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ NĂM 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 196/QĐ-UBND ngày 16 tháng 01 năm 2020 của Ủy
ban nhân dân thành phố)

I. MỤC TIÊU, NHIỆM
VỤ

1. Mục tiêu

Đào tạo nghề cho 6.415 lao động nông
thôn gồm 2.048 người học nghề nông nghiệp và 4.367 người học nghề phi nông nghiệp[1], tỷ lệ có việc
làm sau khi học nghề đạt 85% trở lên, trong đó:

a) Đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới
3 tháng cho 5.595 lao động nông thôn, người khuyết tật, người nghèo... gắn với
nhu cầu việc làm và tuyển dụng của doanh nghiệp (2.048 người học nghề nông nghiệp;
3.547 người học nghề phi nông nghiệp);

b) Đào tạo trình độ trung cấp, trình
độ cao đẳng cho 820 lao động nông thôn do các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tuyển
sinh, tổ chức đào tạo theo quy định.

2. Nhiệm vụ

- Tăng cường công tác chỉ đạo thực hiện
nhiệm vụ đào tạo nghề cho lao động nông thôn tại các quận - huyện, phường - xã.
Rà soát, kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện Đề án và Quy chế hoạt động của Ban Chỉ
đạo cấp thành phố, cấp quận - huyện và Ban chỉ đạo hoặc tổ công tác thực hiện đề
án tại xã, phường. Đảm bảo việc xây dựng, thực hiện Kế hoạch đào tạo nghề cho
lao động nông thôn năm 2020 tại các quận - huyện.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về
đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao động nông thôn. Lồng ghép các nguồn lực
(ngân sách trung ương, địa phương), các chương trình, dự án, đề án khác và khuyến
khích các dự án của các tổ chức phi chính phủ, các nguồn xã hội hóa thực hiện dạy
nghề cho lao động nông thôn theo chính sách, mục tiêu, quy trình của Đề án. Ưu
tiên tổ chức dạy nghề đối với lao động nông thôn thuộc diện được hưởng chính
sách ưu đãi người có công với cách mạng, hộ nghèo, người dân tộc thiểu số, người
khuyết tật, người thuộc diện hộ bị thu hồi đất nông nghiệp, hộ cận nghèo, lao động
nữ.

- Rà soát, cập nhật, bổ sung nhu cầu
học nghề của lao động nông thôn theo yêu cầu tái cơ cấu ngành nông nghiệp và
chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lao động theo định hướng phát triển kinh tế
- xã hội của thành phố; lao động nông thôn đã có tay nghề nhưng chưa có bằng cấp
chứng chỉ chuyên môn.

- Đảm bảo đào tạo nghề cho lao động
nông thôn gắn với nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp và có thu nhập ổn định. Không
tổ chức đào tạo nghề cho lao động nông thôn khi chưa dự báo được nơi làm việc
và mức thu nhập của việc làm sau học nghề.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Tuyên truyền, tư vấn học nghề và việc làm đối
với lao động nông thôn

- Thực hiện tuyên truyền chính sách
pháp luật về đào tạo nghề cho lao động nông thôn bằng nhiều hình thức, biện
pháp phong phú, đa dạng; Tư vấn nghề học và việc làm để người lao động chọn lựa
tham gia học nghề.

- Ưu tiên tuyên truyền, tư vấn học
nghề cho lao động nông thôn là người khuyết tật, lao động nữ, người thuộc hộ
nghèo, hộ cận nghèo, người dân tộc thiểu số, người thuộc diện hưởng chính sách
ưu đãi người có công với cách mạng, người thuộc diện hộ bị thu hồi đất.

- Tổ chức sơ kết đánh giá, biểu
dương, khen thưởng đối với những cơ quan, tổ chức và cá nhân có nhiều đóng góp
trong công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

2. Rà soát, xác định nhu cầu đào tạo nghề cho lao
động nông thôn

Các quận - huyện có lao động nông
thôn xây dựng kế hoạch rà soát, cập nhật, bổ sung, đánh giá gồm:

- Rà soát, xác định nhu cầu học nghề
của lao động nông thôn theo từng nghề và cấp trình độ đào tạo; nhu cầu sử dụng
lao động của các doanh nghiệp trên địa bàn quận - huyện.

- Rà soát, cập nhật, bổ sung danh mục
nghề đào tạo cho lao động nông thôn theo nhu cầu việc làm và tuyển dụng lao động.

- Rà soát, xác định nhu cầu sử dụng
lao động qua đào tạo (số lượng, cơ cấu nghề, trình độ đào tạo) của các doanh
nghiệp, các ngành kinh tế và thị trường lao động.

- Rà soát, đánh giá năng lực đào tạo
của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn; thu hút các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất tham gia đào tạo nghề và giải quyết việc
làm, tiêu thụ sản phẩm cho lao động nông thôn.

3. Phát triển các mô hình đào tạo nghề cho lao động
nông thôn

- Xây dựng định mức kinh tế kỹ thuật
đối với các nghề phổ biến để xác định mức chi phí đào tạo đối với từng nghề đào
tạo cho lao động nông thôn đê các đơn vị thực hiện đặt hàng xây dựng, nhân rộng
các mô hình đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

- Đối với đào tạo nghề nông nghiệp:
Xây dựng đào tạo gắn với các mô hình nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi; mô
hình học tập cộng đồng; mô hình phụ nữ giúp nhau phát triển kinh tế; xây dựng
đào tạo nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp sạch, nông nghiệp hữu cơ, nông
nghiệp hàng hóa quy mô lớn, thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp; đào tạo
theo định hướng nông nghiệp đô thị hiện đại, bền vững, công nghệ cao, sản xuất
giống cây trồng, vật nuôi gắn với phát triển du lịch.

- Đối với ngành, nghề phi nông nghiệp:
Gắn đào tạo với quy hoạch phát triển kinh tế xã hội của quận - huyện và của
thành phố; đào tạo các nghề để phát triển công nghiệp hỗ trợ; đào tạo theo vị
trí việc làm tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, làng nghề; đào tạo lao động nông
thôn làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất (Ưu tiên đào tạo nghề thuộc
04 ngành công nghiệp trọng yếu, 09 nhóm ngành dịch vụ và 08 lĩnh vực dịch chuyển
tự do trong khối ASEAN).

- Tiếp tục thí điểm đào tạo trình độ
trung cấp, cao đẳng gắn với chuyển đổi nghề theo đặt hàng của doanh nghiệp,
trong đó doanh nghiệp tham gia trực tiếp trong quá trình đào tạo và cam kết việc
làm đối với người học sau đào tạo.

4. Phát triển chương trình, giáo trình, tài liệu
giảng dạy

Các địa phương, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tham gia đào tạo nghề cho lao động nông thôn có nhiệm vụ rà soát, điều
chỉnh chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy đạt chuẩn theo quy định, đáp
ứng nhu cầu của người học nghề, đơn vị sử dụng lao động và thường xuyên cập nhật
kỹ thuật, công nghệ mới. Thực hiện lồng ghép các vấn đề về môi trường, văn hóa
xã hội, kiến thức kinh doanh và khởi sự doanh nghiệp trong nội dung chương
trình đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

Thí điểm xây dựng các chương trình,
giáo trình đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng theo hình thức đào tạo từ xa đối
với những ngành nghề phổ biến.

5. Phát triển giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục
nghề nghiệp.

Tổ chức hội nghị chuyên đề về tư vấn
đào tạo nghề, tư vấn việc làm lao động nông thôn cho 150 cán bộ quản lý cơ sở
giáo dục nghề nghiệp; cán bộ quận - huyện, xã - phường phụ trách công tác đào tạo
nghề cho lao động nông thôn; cán bộ Hội Nông dân, Hội Cựu chiến binh, Hội Liên
hiệp Phụ nữ về giám sát việc tổ chức đào tạo nghề cho lao động nông thôn tại
xã.

6. Các hình thức
hỗ trợ đào tạo như sau

6.1 Trường hợp người học đăng ký học
tại cơ sở đào tạo công lập trực thuộc quận - huyện: Ủy ban nhân dân quận - huyện
giao nhiệm vụ đào tạo nghề cho cơ sở đào tạo trực thuộc trên địa bàn. Việc lập
dự toán, phân bổ dự toán, quyết toán kinh phí giao nhiệm vụ, thực hiện theo luật
Ngân sách và các văn bản hướng dẫn.

6.2 Trường hợp người học đăng ký học
tại cơ sở đào tạo công lập không trực thuộc quận - huyện và cơ sở đào tạo ngoài
công lập: Ủy ban nhân dân quận - huyện xây dựng kế hoạch đặt hàng hàng năm, gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt
và tổ chức thực hiện.

7. Giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Đề án

Hoàn thiện các tiêu chí giám sát,
đánh giá đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Thiết lập phương pháp thu thập và
xử lý thông tin, quản lý kinh phí thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đào tạo nghề
cho lao động nông thôn ở cấp quận - huyện và thành phố.

Ban Chỉ đạo các cấp thực hiện việc kiểm
tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Đề án ở tại các quận - huyện, phường
- xã và cơ sở giáo dục nghề nghiệp; Phối hợp với Hội Nông dân, Hội Cựu chiến
binh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tổ chức giám sát công tác đào nghề cho lao động nông
thôn.

Báo cáo, đánh giá tình hình thực hiện
các mục tiêu, nội dung Đề án; tình hình quản lý và sử dụng kinh phí của đề án ở
quận - huyện, Sở - ngành theo quy định.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Tổng kinh phí thực hiện Đề án từ ngân
sách nhà nước dự kiến là 13.395.995.000 đồng (Mười ba tỷ ba trăm chín mươi
lăm triệu chín trăm chín mươi lăm ngàn đồng), bao gồm:

- Kinh phí đào tạo nghề cho lao động
nông thôn: 13.115.595.000 đồng (Mười ba tỷ một trăm mười lăm triệu năm trăm
chín mươi lăm ngàn đồng)[2]

- Kinh phí Tổ chức hội nghị chuyên đề
cho người dạy nghề và cán bộ quản lý: 110.000.000 đồng (Một trăm mười triệu
đồng).

- Kinh phí hoạt động Ban chỉ đạo và Tổ
chuyên viên giúp việc thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến
năm 2020: 170.400.000 đồng (Một trăm bảy mươi triệu bốn trăm ngàn đồng).

Ngân sách thành phố đảm bảo kinh phí
thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động nông thôn; nguồn ngân
sách Trung ương trong kinh phí thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới hỗ trợ một phân hoạt động tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị đào
tạo nghề. Huy động thêm nguồn lực của các tổ chức, các cơ sở đào tạo nghề,
doanh nghiệp, cá nhân và cộng đồng để bổ sung cho việc thực hiện đề án.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Trách
nhiệm Ban chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020.

- Tăng cường công tác chỉ đạo thực hiện
nhiệm vụ đào tạo nghề cho lao động nông thôn tại các quận - huyện, phường - xã
có đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

- Tổ chức họp định kỳ Ban chỉ đạo 03
tháng/lần; các việc đột xuất, phát sinh trong quá trình công tác sẽ lấy ý kiến
thống nhất qua thư điện tử.

- Xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám
sát công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn tại các quận, huyện có đào tạo
nghề cho lao động nông thôn.

2. Trách
nhiệm của các Sở - ngành

2.1 Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan thường trực, chủ trì, phối
hợp, hướng dẫn các quận - huyện xây dựng kế hoạch, dự toán nhu cầu kinh phí thực
hiện đề án trình Ủy ban nhân dân thành phố.

- Tổng hợp nhu cầu đặt hàng đào tạo
lao động nông thôn của các quận - huyện, trình Ủy ban nhân dân thành phố phê
duyệt và gửi các quận - huyện tổ chức thực hiện.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan cập nhật danh mục nghề phi nông nghiệp; tổng hợp, bổ sung danh mục
nghề nghề nông nghiệp và nghề phi nông nghiệp (nếu có), trình Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt.

- Hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp xây dựng, chương trình, giáo trình đào tạo nghề phi nông nghiệp trình độ
sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng. Tổ chức kiểm tra năng lực của các cơ sở về điều
kiện tham gia đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo quy định.

- Tổng hợp nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng
giáo viên, người dạy nghề, cán bộ quản lý đào tạo nghề cho lao động nông thôn
hàng năm trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt và tổ chức thực hiện.

- Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực
hiện việc kiểm tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện đề án trên địa thành
phố.

- Tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện
đề án và đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực
hiện đề án, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

2.2 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn

- Xây dựng kế hoạch, dự toán nhu cầu
kinh phí thực hiện đào tạo nghề nông nghiệp trên địa bàn thành phố, gửi Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

- Chủ trì, chỉ đạo và chịu trách nhiệm
về việc tổ chức đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn (chú trọng đào
tạo theo Quyết định số 6160/QĐ-UBND ngày 22 tháng 11 năm 2017 của Ủy ban nhân
dân thành phố về việc phê duyệt kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực nông nghiệp
công nghệ cao trên địa bàn Thành phố giai đoạn 2018-2020);

- Hướng dẫn phòng Kinh tế các huyện
xác định danh mục nghề đào tạo và nhu cầu học nghề nông nghiệp của lao động
nông thôn trên địa bàn.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan xác định danh mục các nghề đào tạo, nhu cầu học nghề và mức chi
phí đào tạo nghề nông nghiệp, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp,
trình Ủy ban nhân dân thành phố.

- Đề xuất các cơ sở có đủ điều kiện
tham gia đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn, gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt
trong kế hoạch đào tạo nghề cho lao động, nông thôn.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các Sở - ngành, đơn vị có liên quan kiểm tra, giám sát tình
hình thực hiện đề án trên địa bàn thành phố.

- Định kỳ báo cáo tình hình thực hiện
trách nhiệm của Sở - ngành theo các nội dung nêu trên và đề xuất khen thưởng
các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện đề án, gửi Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

2.3 Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan xây dựng triển khai kế hoạch, dự toán nhu cầu kinh phí về đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức xã theo quy định.

- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân huyện xây
dựng kế hoạch, dự toán nhu cầu kinh phí thực hiện đề án về đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức xã.

- Định kỳ báo cáo tình hình thực hiện
việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã và đề xuất khen thưởng các tập thể,
cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện đề án, gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

2.4 Sở Giáo dục và Đào tạo

Nâng cao hiệu quả hoạt động giáo dục
hướng nghiệp và thực hiện việc phân luồng trong các trường trung học cơ sở,
trung học phổ thông để học sinh có nhận thức đúng về giáo dục nghề nghiệp và chủ
động lựa chọn các loại hình đào tạo nghề.

2.5 Sở Công Thương

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan thông
tin, truyền thông để cung cấp thông tin thị trường hàng hóa; hỗ trợ việc tiêu
thụ sản phẩm nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp.

- Định kỳ báo cáo tình hình thực hiện
trách nhiệm của Sở theo các nội dung nêu trên và đề xuất khen thưởng các tập thể,
cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện đề án, gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

2.6 Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trong công tác chỉ đạo báo chí thành phố, phòng Văn hóa - Thông
tin quận - huyện tăng cường các tin, bài, phóng sự, xây dựng chuyên mục riêng đẩy
mạnh tuyên truyền về các chính sách đào tạo nghề cho lao động nông thôn; ghi nhận
các kết quả đạt được và tuyên truyền biểu dương các tập thể, cá nhân có nhiều
thành tích trong thực hiện Kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

2.7 Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan thẩm định phương án phân bổ dự
toán kinh phí sự nghiệp cho các Sở - ngành, quận - huyện, đơn vị được giao nhiệm
vụ để thực hiện đề án, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan kiểm tra, giám sát, đánh giá tình
hình thực hiện đề án trên địa bàn thành phố.

- Định kỳ báo cáo tình hình thực hiện
trách nhiệm của Sở theo các nội dung nêu trên và đề xuất khen thưởng các tập thể,
cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện đề án, gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

2.8 Sở Kế hoạch và Đầu tư

Định kỳ báo cáo tình hình thực hiện
trách nhiệm của Sở theo các nội dung nêu trên và hàng năm đề xuất khen thưởng
các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện đề án, gửi Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

2.9 Ngân hàng chính sách xã hội - Chi
nhánh thành phố Hồ Chí Minh

- Chủ trì, phối hợp với các địa
phương hướng dẫn thực hiện cho vay học nghề trong chương trình cho vay học
sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn và vay vốn để giải quyết việc làm từ Quỹ
quốc gia về việc làm theo cơ chế cho vay giải quyết việc làm hiện hành.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trình Ủy ban nhân dân thành phố bổ sung nguồn vốn cho vay giải
quyết việc làm cho lao động nông thôn.

- Định kỳ báo cáo tình hình thực hiện
trách nhiệm của Ngân hàng theo các nội dung nêu trên và đề xuất khen thưởng các
tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện đề án, gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

3. Trách
nhiệm của Ủy ban nhân dân quận - huyện

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của
quận - huyện, Ủy ban nhân dân xã - phường - thị trấn triển khai thực hiện đề án
trên địa bàn;

- Tổng hợp nhu cầu đặt hàng đào tạo
nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt và tổ chức thực hiện.

- Đề xuất danh mục nghề nông nghiệp,
nghề phi nông nghiệp; nhu cầu học nghề nông nghiệp, phi nông nghiệp và các cơ sở
có đủ điều tham gia đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn quận - huyện,
gửi Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tông họp, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

- Tổng hợp kế hoạch, dự toán kinh phí
đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn, gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố.

- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện đào tạo
nghề cho lao động nông thôn theo quy định và kiểm tra, giám sát, đánh giá tình
hình thực hiện đề án trên địa bàn quận - huyện.

- Báo cáo tình hình thực hiện trách
nhiệm của Ủy ban nhân dân quận - huyện theo quy định và đề xuất khen thưởng các
tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện đề án trên địa bàn quận -
huyện, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân
Thành phố.

4. Các tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp

4.1 Hội Nông dân thành phố:

Chủ trì tổ chức thực hiện công tác
tuyên truyền, vận động nông dân tham gia học nghề; tư vấn miễn phí về giáo dục nghề
nghiệp, việc làm, thành lập doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; chỉ đạo
Trung tâm Dạy nghề và Hỗ trợ nông dân tham gia tổ chức đào tạo nghề cho lao động
nông thôn; phối hợp cùng với Hội Cựu chiến binh, Hội Liên hiệp phụ nữ thực hiện
giám sát việc tổ chức đào tạo nghề cho lao động nông thôn tại xã.

4.2 Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố:

Tổ chức lồng ghép các hoạt động tuyên
truyền, tư vấn về giáo dục nghề nghiệp và đào tạo nghề cho lao động nữ; tham
gia tổ chức đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

4.3 Thành đoàn thành phố:

Tổ chức lồng ghép các hoạt động tuyên
truyền, tư vấn về giáo dục nghề nghiệp và đào tạo nghề; tham gia tổ chức đào tạo
nghề cho lao động nông thôn.

5. Chế độ
báo cáo

Các Sở - ngành, quận - huyện báo cáo
tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn về Thường trực Ban Chỉ
đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố
đến năm 2020 (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp trình Ủy ban
nhân dân thành phố như sau:

- Báo cáo trước ngày 05 tháng 4 đối với
kết quả thực hiện 03 tháng.

- Báo cáo trước ngày 05 tháng 7 đối với
kết quả thực hiện 06 tháng, ước thực hiện cả năm và đề xuất kế hoạch năm sau.

- Báo cáo trước ngày 05 tháng 10 đối
với kết quả thực hiện 09 tháng.

- Báo cáo trước ngày 05 tháng 12 đối
với kết quả thực hiện năm báo cáo; kế hoạch thực hiện năm tiếp theo.

- Các tháng còn lại các quận - huyện
báo cáo kết quả thực hiện vào ngày 03 hàng tháng./.

 

[1] Chi tiết theo Phụ lục 1 đính
kèm

[2] Chi tiết theo Phụ lục 2 đính
kèm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 196/QĐ-UBND về Kế hoạch “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh năm 2020”
So hieu: 196/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Thanh Liêm
Ngay ban hanh: 16/01/2020
Ngay hieu luc: 16/01/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH “ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ NĂM 2020”
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Kế hoạch Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố năm 2020”.
  - Điều 2. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và nội dung Kế hoạch này để xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể, thiết thực nhằm triển khai thực hiện có hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố năm 2020.
  - Điều 3. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Nông dân thành phố, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố, Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 05 huyện và Ủy ban nhân dân 05 quận được giao nhiệm vụ đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ NĂM 2020
  - I. MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Tuyên truyền, tư vấn học nghề và việc làm đối với lao động nông thôn
    - 2. Rà soát, xác định nhu cầu đào tạo nghề cho lao động nông thôn
    - 3. Phát triển các mô hình đào tạo nghề cho lao động nông thôn
    - 4. Phát triển chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy
    - 5. Phát triển giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp.
    - 6. Các hình thức hỗ trợ đào tạo như sau
    - 7. Giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Đề án
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 6160/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực nông nghiệp công nghệ cao ... (ID: 374525)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1952/QĐ-LĐTBXH năm 2017 về Kế hoạch thực hiện “Nâng cao chất lượng đào tạo nghề cho lao động ... (ID: 373002)
  - Thông tư 152/2016/TT-BTC quy định quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo ... (ID: 329375)
  - Kế hoạch 3778/KH-UBND năm 2016 thực hiện Quyết định 1956/QĐ-TTg về “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến... (ID: 533399)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)
  - Quyết định 971/QĐ-TTg năm 2015 sửa đổi Quyết định 1956/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Đào tạo nghề cho lao động ... (ID: 280760)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Thông tư liên tịch 30/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BNN&PTNT-BCT-BTTTT hướng dẫn trách nhiệm tổ chức thực hiện ... (ID: 163518)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 79/KH-UBND năm 2022 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2022-2025 (ID: 511590)
  - Kế hoạch 51/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động nông thôn; lao động làm việc tại các khu, cụm công nghiệp và khu du lịch; lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Kiên Giang, năm 2022 (ID: 508829)
  - Kế hoạch 6294/KH-UBND năm 2021 về đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (ID: 533518)