ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1970/QĐ-UBND

Quảng
 Ngãi, ngày 22 tháng 8 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU VIỆC LÀM TỈNH
QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2006 - 2010

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND
ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị quyết số 37/2006/NQ-HĐND
ngày 08/7/2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Khóa X Kỳ họp thứ 9 về
Chương trình mục tiêu giảm nghèo; Việc làm và Đề án hỗ trợ xây dựng và sửa chữa
nhà ở cho hộ gia đình có công với cách mạng và hộ nghèo tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn
2006 - 2010;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Công văn số 646/SLĐTBXH-LĐVL ngày 07/8/2006 về việc
đề nghị ban hành kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu về việc làm tỉnh Quảng
Ngãi giai đoạn 2006 - 2010,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình mục
tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2006 - 2010 (Kế hoạch kèm theo).

Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp
với các Sở, Ban ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố triển khai thực hiện
Chương trình đạt mục tiêu đề ra.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục - Đào tạo,
Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủy sản, Thương mại - Du lịch;
Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố
Quảng Ngãi; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 

CHỦ
 TỊCH

 Nguyễn Xuân Huế

 

KẾ HOẠCH THỰC HIỆN

CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2006 - 2010

(Kèm theo Quyết định số 1970 /QĐ-UBND ngày 22 tháng 8 năm 2006 của Chủ tịch
UBND tỉnh Quảng Ngãi)

I. Mục tiêu, thời
gian và phạm vi của Chương trình

1. Mục tiêu tổng quát

- Tạo việc làm mới và đảm bảo việc
làm cho người có khả năng lao động và có nhu cầu làm việc; giúp cho người lao động
chưa có việc làm sớm có việc làm; người thiếu việc làm hoặc có việc làm không ổn
định, hiệu quả thấp thêm việc làm hoặc có việc làm ổn định mang lại hiệu quả
cao hơn.

- Chuyển dịch cơ cấu lao động theo hướng
giảm tỷ lệ lao động trong nông nghiệp tăng tỷ lệ lao động trong công nghiệp,
xây dựng và dịch vụ.

2. Mục tiêu cụ thể

Mỗi năm tạo việc làm mới và thêm việc
làm cho từ 33.000 lao động trở lên, trong đó tạo chỗ làm việc mới cho từ 16.000
- 18.000 lao động. Phấn đấu mỗi năm giảm tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị
từ 0,2 - 0,3% để đến cuối năm 2010 tỷ lệ này còn khoảng 3,3 - 3,8%. Nâng tỷ lệ
sử dụng thời gian lao động ở khu vực nông thôn đến năm 2010 là 82%. Phấn đấu đến
năm 2010 đưa từ 2.000 - 2.500 lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

3. Thời gian và phạm vi thực hiện
Chương trình

3.1- Thời gian: Bắt đầu từ năm 2006
và kết thúc vào năm 2010.

3.2- Phạm vi: Chương trình hoạt động
trên phạm vi cả tỉnh.

II. Nội dung hoạt
động của Chương trình

1. Phát triển kinh tế - xã hội để
tạo mở việc làm

1.1- Tập trung thực hiện đồng bộ và
có hiệu quả các Chương trình phát triển kinh tế - xã hội để tạo việc làm mới và
thêm việc làm cho người lao động, phân theo các nhóm ngành cụ thể: Công nghiệp
- Xây dựng: 4.820 người; Dịch vụ - Thương mại: 7.130 người; Nông nghiệp: 21.050
người.

1.2- Số lao động được giải quyết việc
làm mới và thêm việc làm bình quân hàng năm, phân theo lĩnh vực và địa bàn làm
việc:

- Khu kinh tế Dung Quất: 4.000 lao động;

- Các Khu công nghiệp tỉnh: 2.500 lao
động;

- Các Công ty, cơ sở sản xuất kinh
doanh thuộc mọi thành phần kinh tế nằm ngoài Khu kinh tế Dung Quất và các Khu
công nghiệp: 5.000 lao động;

- Xuất khẩu lao động: 500 lao động;

- Thông qua Chương trình cho vay Quỹ
Quốc gia về việc làm (kể cả nguồn quỹ Trung ương và của tỉnh): 10.000 lao động;

- Các chương trình, dự án khác: 8.500
lao động;

- Các đơn vị hành chính sự nghiệp:
400 lao động;

- Lao động có việc làm ổn định ngoài
tỉnh : 2.000 lao động.

1.3- Về giải pháp chung cần tập trung
thực hiện như sau:

- Đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu kinh tế,
đưa tỷ trọng kinh tế trong GDP của ngành công nghiệp đến năm 2010 lên đến 62 -
63%; dịch vụ - thương mại 22 - 23%; nông, lâm, ngư nghiệp từ 15 - 16%.

- Phát triển những ngành sử dụng lao
động có trình độ kỹ thuật cao, đồng thời duy trì những ngành nghề truyền thống
có khả năng thu hút lao động và sản phẩm được thị trường ưa chuộng.

- Có chính sách ưu đãi để thu hút vốn
đầu tư và khuyến khích doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động tại chỗ; đồng thời
có chính sách thoả đáng về hỗ trợ di dời tái định cư và tạo việc làm mới cho
người lao động có đất ở và đất sản xuất nông nghiệp chuyển đổi mục đích sử dụng
theo đúng Chỉ thị số 11/2006/CT-TTg ngày 27/3/2006 của Thủ tướng Chính phủ về
giải pháp hỗ trợ dạy nghề và việc làm cho lao động vùng chuyển đổi mục đích sử
dụng đất nông nghiệp.

- Hoàn chỉnh việc sắp xếp doanh nghiệp
nhà nước, sử dụng hợp lý công nghệ để thu hút nhiều lao động.

- Thúc đẩy phát triển nhiều doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc các thành phần kinh tế; khuyến khích
phát triển kinh tế hộ gia đình, doanh nghiệp vừa và nhỏ để tự giải quyết việc
làm hoặc thu hút lao động tại chỗ, tăng thời gian lao động ở nông thôn lên mức
cao.

1.4- Thực hiện quy hoạch và phát triển
các nhóm ngành sau:

- Về công nghiệp:

+ Tập trung thúc đẩy sự phát triển của
Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu Công nghiệp của tỉnh; hình thành, phát triển
Khu Công nghiệp Phổ Phong. Đối với Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu Công nghiệp
của tỉnh, bên cạnh việc phát triển những ngành đòi hỏi kỹ thuật cao như lọc hóa
dầu, đóng tàu biển, luyện cán thép v.v..., cần khuyến khích và thu hút những
ngành sử dụng nhiều lao động như: may mặc, chế biến đường và sản phẩm sau đường;
chế biến tinh bột mì, thủy hải sản, súc sản và các ngành phụ trợ phục vụ các
Khu Công nghiệp của tỉnh và Khu Kinh tế Dung Quất.

+ Bên cạnh việc phát triển Khu Kinh tế
Dung Quất và các Khu Công nghiệp tỉnh, tiến hành xúc tiến đầu tư để hình thành,
mở rộng và phát triển các cụm công nghiệp nhỏ và vừa, các làng nghề, phố nghề ở
các huyện, thành phố để giải quyết việc làm mới và thêm việc làm tại chỗ và
chuyển đổi nghề phù hợp cho người lao động, vừa góp phần chuyển dịch cơ cấu
kinh tế theo xu hướng tích cực.

- Về nông nghiệp nông thôn: Chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông, lâm, ngư nghiệp theo hướng công nghiệp
hóa, hiện đại hóa, phát triển đa ngành, đa lĩnh vực, gắn chế biến với tiêu thụ
sản phẩm; tạo chuyển biến về chất trong sản xuất nông nghiệp và kinh tế nông
thôn theo hướng sản xuất hàng hóa, bảo đảm phát triển bền vững và hiệu quả theo
các hướng như sau:

+ Hướng mạnh vào việc hình thành và mở
rộng, nâng cao chất lượng các vùng nguyên liệu tập trung như mì, mía, điều
ghép…, vùng trồng cây ăn quả (cam, bưởi, xoài…) và rau sạch.

+ Bên cạnh việc đầu tư xây dựng kết cấu
hạ tầng nông thôn, nhất là giao thông, thủy lợi, hệ thống điện, chợ theo hướng
đô thị hóa nông thôn, cần phát triển các cụm công nghiệp sản xuất hàng tiêu
dùng, hàng công nghiệp sử dụng nguyên liệu tại chỗ; quy hoạch và phát triển
làng nghề, dịch vụ, thương mại và chế biến nông, lâm, thuỷ sản kết hợp với mở rộng
kinh tế trang trại để tăng thời gian lao động và cải thiện đời sống ở nông
thôn.

+ Thực hiện quy hoạch tổng thể và
chuyển đổi mô hình sản xuất, quản lý của các nông, lâm trường; tăng diện tích
và đổi mới phương thức giao và quản lý đất rừng sản xuất cho nhân dân.

+ Tập trung phát triển đàn gia súc,
gia cầm; phát triển đàn bò lai Sind, kết hợp chăn nuôi ở trang trại với phát
triển chăn nuôi ở hộ gia đình.

+ Phát triển đồng bộ về nuôi trồng và
khai thác gắn với chế biến thủy sản; phát triển mô hình nuôi tôm trên cát.

- Về thương mại - dịch vụ và du lịch:

+ Tăng cường xúc tiến thương mại, tạo
môi trường thuận lợi, khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia để phát triển
nhanh các loại hình dịch vụ, đa dạng hóa các loại hình du lịch, tạo môi trường
hấp dẫn thu hút khách du lịch nhằm đẩy mạnh sự phát triển các cơ sở dịch vụ phục
vụ cho du lịch để tạo việc làm cho người lao động.

+ Xây dựng một số siêu thị, trung tâm
thương mại ở thành phố Quảng Ngãi để tạo việc làm mới và thêm việc làm cho người
lao động.

2. Thực hiện đồng bộ hệ thống các
giải pháp hỗ trợ trực tiếp

2.1- Tập trung phát triển nguồn
nhân lực

a- Với mục tiêu tăng tỷ lệ lao động
qua đào tạo, có trình độ chuyên môn, tay nghề cao, trước hết cần phổ cập nghề
cho lao động phổ thông, đặc biệt là lao động nông thôn và lao động trẻ ở khu vực
thành thị để có khả năng đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động, tăng cơ hội
và khả năng lựa chọn, tìm kiếm việc làm theo hướng sau đây:

- Tăng cường công tác hướng nghiệp, dạy
nghề cho học sinh phổ thông:

+ Tiếp tục đầu tư nâng cấp cơ sở vật
chất của các Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp - Hướng nghiệp ở các huyện, thành phố
do Sở Giáo dục - Đào tạo quản lý.

+ Đổi mới phương thức dạy và học nghề
tại các Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp - Hướng nghiệp phù hợp với lứa tuổi và sở
trường của từng học sinh; có sự kết hợp giữa học lý thuyết với thao tác thực tế,
giữa lý thuyết các môn trong học nghề với các môn học phổ thông để bổ sung kiến
thức cho học sinh.

+ Có biện pháp giáo dục, định hướng,
giúp đỡ để học sinh nhận thức đầy đủ về trình độ, khả năng và sở trường của bản
thân nhằm tạo điều kiện để các em lựa chọn học nghề phù hợp hoặc hình thức học
khác ở trình độ cao hơn sau khi đã hoàn thành chương trình học văn hóa phổ
thông, đảm bảo có việc làm trong tương lai phù hợp với khả năng và sở trường.

- Tăng cường giáo dục làm thay đổi nhận
thức của người lao động về học nghề như: ưu tiên tuyển dụng lao động có tay nghề
từ bậc cao đến bậc thấp, áp dụng phương thức trả lương thỏa đáng cho người lao
động trực tiếp sản xuất theo năng suất, chất lượng và hiệu quả công việc của
người lao động.

- Quy hoạch và đầu tư phát triển mạng
lưới các trường, trung tâm đào tạo nghề về cơ sở vật chất kỹ thuật, bộ máy quản
lý và đội ngũ giáo viên; hình thành một số Trung tâm dạy nghề ở một số huyện nhằm
tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động theo học nghề.

- Tiếp tục phát triển mảng dạy nghề của
Trường Cao đẳng công đồng và thành lập Trường Cao đẳng nghề do Hàn Quốc tài trợ;
xây dựng, nâng cấp Trung tâm dạy nghề của tỉnh thuộc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và Trung tâm Dạy nghề huyện Đức Phổ thành Trường trung cấp nghề để
hình thành mạng lưới các cơ sở đào tạo nghề trong tỉnh theo hướng đào tạo nhiều
ngành, nhiều nghề, nhiều lĩnh vực với trình độ tay nghề kỹ thuật cao đáp ứng
nhu cầu lao động có kỹ thuật của thị trường lao động.

- Khuyến khích việc kèm cặp, bổ túc
tay nghề tại các doanh nghiệp; có chính sách hỗ trợ về tài chính để các doanh
nghiệp tiếp nhận lao động là người tàn tật và lao động phổ thông để đào tạo nghề
trước khi sử dụng.

- Khuyến khích thành lập các trường,
cơ sở dạy nghề tư nhân để dạy những nghề truyền thống, những nghề có tính chất
đặc thù gắn với nhu cầu của thị trường lao động; ưu tiên dạy nghề cho người có
đất nông nghiệp chuyển đổi mục đích sử dụng và người dân vùng di dời tái định
cư.

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát việc dạy, kèm cặp, bổ túc nghề của các trường, trung tâm, doanh nghiệp và
cá nhân về số lượng, chất lượng người học nghề để có định hướng chỉ đạo cụ thể
trong việc tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, phù hợp với nhu cầu thị trường
lao động.

- Triển khai đồng bộ và có hiệu quả
các Chương trình xã hội khác có liên quan đến phát triển nguồn nhân lực như: y
tế, giáo dục, dân số và kế hoạch hóa gia đình, môi trường, vệ sinh an toàn lao
động...

b- Đi đôi với việc đào tạo và nâng
cao tay nghề cho người lao động cần đặc biệt quan tâm giáo dục đạo đức nghề
nghiệp, rèn luyện tác phong công nghiệp và ý thức tổ chức kỷ luật, tôn trọng
quy trình sản xuất và công nghệ trên cơ sở tuân thủ các quy định của Bộ Luật
Lao động trước khi người lao động tham gia thị trường lao động.

2.2- Cho vay từ Quỹ Quốc gia về
việc làm

Phấn đấu trong giai đoạn 2006 - 2010
cho vay từ 50 - 55 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn do Trung ương bổ sung mới từ 15
- 17 tỷ đồng, qua đó mỗi năm tạo chỗ làm việc mới từ 5.000 - 6.000 lao động và
thêm việc làm cho 8.000 lao động. Để thực hiện mục tiêu này, cần phải có các giải
pháp sau đây:

- Thực hiện có hiệu quả việc cho vay
theo quy định tại Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn vay của Quỹ Quốc gia về việc làm và
cơ chế phân cấp cho UBND các huyện, thành phố quyết định cho vay các dự án từ
100 triệu đồng trở xuống; tăng cường kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn, hiệu
quả tạo việc làm cho người lao động của các dự án.

- Ưu tiên xét duyệt cho vay các dự án
đầu tư vào các ngành nghề tiểu thủ công nghiệp, khôi phục và phát triển các
ngành nghề truyền thống, chế biến nông, lâm, thủy hải sản; các dự án nuôi trồng
các loại cây, con mang tính hàng hóa, tạo ra nhiều chỗ làm việc mới và phục vụ cho
việc chuyển dịch cơ cấu lao động ở nông thôn theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại
hóa.

2.3- Dịch vụ tư vấn, giới thiệu
việc làm

Phấn đấu hàng năm tư vấn về việc làm,
học nghề và pháp luật lao động cho khoảng 10.000 lượt người lao động, giới thiệu
việc làm cho khoảng 2.500 lao động. Để thực hiện Chương trình mục tiêu này cần
thực hiện các giải pháp như sau:

- Quy hoạch, thành lập mới và thành lập
lại các Trung tâm Giới thiệu việc làm và doanh nghiệp chuyên giới thiệu việc
làm theo quy định tại Nghị định số 19/2005/NĐ-CP ngày 28/02/2005 của Chính phủ
về quy định điều kiện, thủ tục thành lập và hoạt động của tổ chức giới thiệu việc
làm. 

- Phát triển Trung tâm Giới thiệu việc
làm của tỉnh và Trung tâm Dạy nghề và Giới thiệu việc làm của các Hội, Đoàn thể
tỉnh về cơ sở vật chất, đội ngũ cán bộ, hình thành hệ thống các điểm vệ tinh
(Chi nhánh của các Trung tâm) tại một số huyện để tạo điều kiện thuận lợi cho
người lao động tiếp cận nhanh và nhiều thông tin về thị trường lao động.

- Các Trung tâm giới thiệu việc làm
trên địa bàn tăng cường quan hệ với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
thuộc mọi thành phần kinh tế để nắm bắt nhu cầu, kế hoạch tuyển dụng lao động
nhằm xây dựng hệ thống thông tin thị trường lao động và giới thiệu việc làm cho
người lao động.

- Các Trung tâm dạy nghề thực hiện hiệu
quả việc gắn công tác dạy nghề với giới thiệu việc làm cho người học nghề theo
quy định tại Quyết định số 775/2001/QĐ-BLĐTBXH ngày 09/8/2001 của Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội để tạo điều kiện cho người lao động học nghề
xong có được việc làm phù hợp.

2.4- Xuất khẩu lao động 

Xuất khẩu lao động là một hoạt động
kinh tế góp phần phát triển nguồn nhân lực trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện
đại hóa, giải quyết việc làm, tăng thu nhập cho người lao động và tăng thu ngoại
tệ cho đất nước. Mục tiêu giai đoạn 2006 - 2010, phấn đấu mỗi năm đưa từ 400 -
500 người đi xuất khẩu lao động, trong đó 70% là thị trường Malaysia, còn lại
là Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan v.v... Để thực hiện mục tiêu này trong những
năm đến tập trung thực hiện các vấn đề sau đây:

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
liên hệ chặt chẽ với Cục Quản lý lao động ngoài nước (thuộc Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội) để tranh thủ các chỉ tiêu đưa lao động đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài ở các thị trường có chi phí tài chính thấp và mức lương phù hợp.

- UBND các huyện, thành phố (Phòng Nội
vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội làm tham mưu) tăng cường và thường xuyên
quan hệ với các doanh nghiệp được phép làm nhiệm vụ xuất khẩu lao động để tranh
thủ các chỉ tiêu xuất khẩu lao động cho địa phương.

- Các Trường, Trung tâm dạy nghề cần
đa dạng hóa ngành nghề đào tạo, tạo nguồn lao động có chất lượng cao, phù hợp với
nhu cầu tuyển dụng của thị trường lao động ở nước ngoài để đưa đi xuất khẩu lao
động. 

- Ngân sách tỉnh hỗ trợ tài chính cho
người lao động học ngoại ngữ, giáo dục định hướng, đào tạo nghề; cho vay vốn đối
với người lao động được tuyển chọn đi xuất khẩu lao động theo quy định của Nhà
nước.

2.5- Thực hiện các chính sách hỗ
trợ và khuyến khích

- Thực hiện hỗ trợ kinh phí hợp lý
cho các cơ sở sản xuất kinh doanh có tổ chức dạy nghề gắn với tạo việc làm cho
người lao động; duy trì chính sách về hỗ trợ đào tạo nghề cho người lao động tại
doanh nghiệp trong và ngoài các khu công nghiệp của tỉnh, Khu kinh tế Dung Quất;
miễn giảm lệ phí dịch vụ tư vấn và giới thiệu việc làm cho đối tượng thuộc gia
đình có công với cách mạng, đồng bào dân tộc ít người và hộ nghèo.

- Thực hiện chính sách hỗ trợ, ưu đãi
đầu tư, miễn giảm một phần thuế hàng năm cho doanh nghiệp ngoài tỉnh đầu tư
trên địa bàn tỉnh có sử dụng lao động Quảng Ngãi từ 85% trở lên.

2.6- Tổ chức Hội chợ việc làm,
tháng việc làm

Tùy theo tình hình thị trường lao động
hàng năm, tổ chức Tháng việc làm trên địa bàn tỉnh hoặc Hội chợ việc làm. Địa
điểm tổ chức Hội chợ việc làm có thể tại thành phố Quảng Ngãi hoặc điểm tập
trung của từng khu vực liên huyện trong tỉnh. 

2.7- Công tác thông tin, tuyên
truyền

- Thực hiện tốt các cuộc điều tra lao
động - việc làm hàng năm do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức, qua đó
đánh giá thực trạng về lao động - việc làm của tỉnh trong năm. Khi cần thiết, tổ
chức các đợt điều tra chuyên đề về một vấn đề cụ thể hoặc điều tra theo tiêu
chí do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về các vấn đề liên quan đến
lao động - việc làm; về quy mô các cuộc điều tra, thực hiện điều tra tổng thể
hoặc chọn mẫu trên diện rộng để có số liệu sát thực phục vụ cho việc xây dựng kế
hoạch thực hiện Chương trình việc làm hàng năm.

- Thiết lập các chỉ tiêu, chế độ báo
cáo của cơ quan quản lý lao động các cấp; tăng cường công tác kiểm tra và đôn đốc,
xử lý để người sử dụng lao động thực hiện nghiêm túc các quy định về báo cáo
nhu cầu và tình hình sử dụng lao động theo quy định của Bộ Luật lao động cho cơ
quan quản lý Nhà nước về lao động; qua đó, cung cấp nguồn thông tin cho các cơ
quan liên quan trong việc xây dựng hệ thống thông tin thị trường lao động.

- Thông qua các phương tiện thông tin
đại chúng để tuyên truyền sâu rộng về Chương trình mục tiêu việc làm và các văn
bản có liên quan đến lao động - việc làm, xu hướng phát triển chung của thị trường
lao động, biểu dương những doanh nghiệp, cơ sở sử dụng lao động có hiệu quả và
các địa phương giải quyết việc làm cho nhiều người lao động.

- Hình thành trang Web của các Trung
tâm giới thiệu việc làm về thị trường lao động trong tỉnh, trong và ngoài nước
để cung cấp thông tin cho người lao động tìm kiếm việc làm.

- Hàng năm, sử dụng kinh phí Chương
trình mục tiêu về việc làm do Trung ương phân bổ (khoảng từ 50 - 200 triệu đồng)
để tập huấn cho cán bộ làm công tác giải quyết việc làm từ cấp xã đến cấp tỉnh
nhằm phổ cập những thông tin về thị trường lao động, các vấn đề liên quan đến
lao động - việc làm, công tác nghiệp vụ thực hiện Chương trình mục tiêu về việc
làm của Trung ương và của tỉnh.

III. Lập Quỹ giải
quyết việc làm của tỉnh

Lập “Quỹ Giải quyết việc làm của tỉnh”
theo hướng dẫn tại Thông tư số 107/2005/TT-BTC ngày 07/12/2005 của Bộ Tài chính
về Hướng dẫn lập, quản lý và sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm địa phương và kinh
phí quản lý Quỹ Quốc gia về việc làm. Hàng năm, Quỹ được hình thành từ các nguồn
sau đây: 

- Ngân sách tỉnh bố trí 1.000 triệu đồng.

- Huy động nguồn tài trợ của các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài nước.

- Các nguồn thu khác.

Quỹ Giải quyết việc làm của tỉnh do
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập, ban hành quy chế quản lý và cho vay. 

IV. Tổ chức thực
hiện Chương trình

1. Thành lập Ban Chỉ đạo và Tổ
Chuyên viên giúp việc

1.1- Ban Chỉ đạo do Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân tỉnh quyết định thành lập với các thành phần sau:

- Trưởng ban: Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

- Phó Trưởng ban: Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội;

- Uỷ viên thường trực: Phó giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; Các thành viên: đại diện Lãnh đạo một số Sở,
Ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc, các Hội đoàn thể tỉnh thực hiện quản lý và có các
chương trình, dự án liên quan đến giải quyết việc làm.

1.2- Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ:

- Giúp UBND tỉnh chỉ đạo việc xây dựng
và tổ chức thực hiện Chương trình mục tiêu việc làm của tỉnh giai đoạn 2006 -
2010.

- Xây dựng quy chế hoạt động và phân
nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên trong Ban Chỉ đạo đảm bảo hoàn thành nhiệm
vụ được giao.

1.3- Giúp việc cho Ban Chỉ đạo có Tổ
chuyên viên giúp việc. Tổ chức và nhiệm vụ cụ thể của Tổ Chuyên viên do Trưởng
Ban Chỉ đạo quyết định. 

2. Phân công nhiệm vụ:

Để thực
hiện Chương trình mục tiêu việc làm, các Sở, Ban, ngành, các Hội, đoàn thể tỉnh
và các cấp chính quyền cần phối hợp đồng bộ thực hiện các nhiệm vụ cụ thể như
sau:

2.1- Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm: 

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban,
ngành liên quan hướng dẫn các địa phương tổ chức triển khai thực hiện Chương
trình mục tiêu việc làm; theo dõi, đánh giá và giám sát tình hình lao động - việc
làm; xây dựng và trình duyệt kế hoạch giải quyết việc làm hàng năm; 

- Quản lý, theo dõi và đề xuất các biện
pháp để thực hiện có hiệu quả việc cho vay Quỹ Quốc gia về việc làm của Trung
ương và của tỉnh theo đúng quy định; 

- Chủ trì, phối hợp với các Sở: Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính và các cơ quan liên quan tham mưu cho UBND tỉnh thành lập
Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh, xây dựng Quy chế quản lý và cho vay nguồn Quỹ
này trình UBND tỉnh để thực hiện.

- Phối hợp với Sở Nội vụ trình UBND tỉnh
quyết định thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Chương trình mục tiêu việc làm và
Quy chế hoạt động của Ban. 

2.2- Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính theo chức năng được giao, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tham mưu cho UBND tỉnh cân đối,
bố trí các nguồn lực để thực hiện Chương trình đạt mục tiêu đề ra.

2.3- Các
Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công nghiệp, Thuỷ sản, Thương mại - Du
lịch xây dựng kế hoạch và thực hiện mục tiêu giải quyết việc làm thông qua các
chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội của ngành trong giai đoạn 2006
- 2010.

2.4- UBND
các huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Chương trình
này trên địa bàn đạt hiệu quả cao; xây dựng Chương trình mục tiêu giải quyết việc
làm ở địa phương trên cơ sở Chương trình mục tiêu việc làm của tỉnh và các điều
kiện thực tế của địa phương trình HĐND cùng cấp thông qua để thực hiện.

2.5- Đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp phối hợp với các Sở, ngành, đoàn
thể, UBND huyện, thành phố vận động toàn dân tích cực tham gia thực hiện Chương
trình mục tiêu việc làm của tỉnh.

2.6- Đề
nghị các Hội, Đoàn thể, các tổ chức xã hội phối hợp với các ngành chức năng liên
quan tổ chức triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu việc làm cho hội viên,
đoàn viên của tổ chức đó theo hướng sau:

- Đề nghị Hội Cựu Chiến binh phối hợp
với Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tổ chức tư vấn và mở lớp dạy nghề cho
thanh niên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở về, ưu tiên giới thiệu cho các
đơn vị sử dụng lao động.

- Đề nghị các Hội, đoàn thể quản lý
và triển khai cho vay đạt hiệu quả từ nguồn vốn Quỹ quốc gia về việc làm do
đoàn thể quản lý; tranh thủ các dự án tạo việc làm và giảm nghèo của các tổ chức
và cá nhân trong và ngoài nước để giải quyết việc làm cho các thành viên của Hội,
đoàn thể đó.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương
trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2006-2010, trong quá trình thực
hiện, nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh về UBND tỉnh (thông qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) để giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1970/QĐ-UBND năm 2006 phê duyệt kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2006 - 2010
So hieu: 1970/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Huế
Ngay ban hanh: 22/08/2006
Ngay hieu luc: 22/08/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2006 - 2010
  - Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2006 - 2010 (Kế hoạch kèm theo).
  - Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các Sở, Ban ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố triển khai thực hiện Chương trình đạt mục tiêu đề ra.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục - Đào tạo, Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủy sản, Thương mại - Du lịch; Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Quảng Ngãi; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2006 - 2010
  - I. Mục tiêu, thời gian và phạm vi của Chương trình
  - II. Nội dung hoạt động của Chương trình
  - III. Lập Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh
  - IV. Tổ chức thực hiện Chương trình

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 11/2006/CT-TTg về giải pháp hỗ trợ dạy nghề và việc làm cho lao động vùng chuyển đổi mục đích sử ... (ID: 10735)
  - Thông tư 107/2005/TT-BTC hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí ... (ID: 6707)
  - Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm do Thủ ... (ID: 52987)
  - Quyết định 775/2001/QĐ-BLĐTBXH về Điều lệ trường dạy nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ... (ID: 48070)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 37/2006/NQ-HĐND chương trình mục tiêu giảm nghèo, việc làm và đề án hỗ trợ xây dựng và sửa chữa ... (ID: 199276)
  - Nghị định 19/2005/NĐ-CP về điều kiện, thủ tục thành lập và hoạt động của tổ chức giới thiệu việc làm (ID: 52865)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2097/QĐ-UBND năm 2013 phê duyệt Chương trình mục tiêu Việc làm và Dạy nghề tỉnh Hà Giang giai đoạn 2013 - 2015 (ID: 295212)
  - Quyết định 3947/QĐ-UBND năm 2011 về Chương trình mục tiêu giải quyết việc làm tỉnh Nghệ An giai đoạn 2011 - 2015 do Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 130858)
  - Quyết định 721/QĐ-UBND năm 2011 điều chỉnh danh mục và vốn phân bổ của các dự án thuộc chương trình mục tiêu quốc gia việc làm năm 2011 tại Quyết định 598/QĐ-UBND do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 190787)
  - Quyết định 13/2006/QĐ-UBND phê duyệt Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2006 - 2010 (ID: 140996)