ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KIÊN GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1981/1998/QĐ-UB 

Rạch Giá, ngày 29
 tháng 5 năm 1998

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ VIỆC BAN HÀNH BẢN
QUY ĐỊNH TẠM THỜI CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC THUỘC CÁC CƠ QUAN ĐẢNG,
NHÀ NƯỚC, ĐOÀN THỂ CỦA TỈNH ĐƯỢC CỬ ĐI HỌC.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KIÊN GIANG

- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi)
được ban hành ngày         05/7/1994;

- Căn cứ Quyết định 874/TTg ngày 29/11/1996
của Thủ tướng Chính phủ về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và công chức Nhà
nước;

- Căn cứ Thông tư số 70/1998/TT-BTC ngày
21/5/1998 hướng dẫn sửa đổi một số điểm quy định tại Thông tư số 56/TC-NSNN
ngày 21/8/1997 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định số 100/QĐ-TW
ngày 03/6/1995 của ban Bí thư Trung ương về kinh phí hoạt động của Trung tâm bồi
dưỡng chính trị cấp huyện.

- Căn cứ kết luận của Thường trực Tỉnh ủy
và tập thể Thường trựcUBND tỉnh tại cuộc họp ngày 18/3/1998;

- Xét yêu cầu thực tế của địa phương và đề
nghị của Giám đốc Sở Tài chính - vật giá và Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh
tại tờ trình số 31/TT-TCCQ ngày 28 tháng 3 năm 1998.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định
này bản Quy định tạm thời chế độ phụ cấp đối với cán bộ, công chức thuộc các cơ
quan Đảng, Nhà nước, Đoàn thể của tỉnh được cử đi học các lớp tập trung, tại chức
dài hạn, ngắn hạn, tập huấn, bồi dưỡng... trong và ngoài tỉnh.

Điều 2. Các ông Chánh Văn phòng HĐND và
UBND tỉnh, Trưởng Ban tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính - vật
giá, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các cơ quan cấp tỉnh (Đảng, Chính quyền, Đoàn
thể), Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, và cán bộ, công chức được cử đi học chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Quyết định này có hiệu lực từ ngày
01/6/1998. Những quy định trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ./.

 

 

Nơi nhận: 

 - Đ/c BT.TU (báo cáo), 

 - TT. TU (báo cáo), 

 - TT. HĐND & TT. UBND tỉnh, 

 - GĐ các Sở, Thủ trưởng CCQ

  cấp tỉnh (Đảng, CQ, ĐT), Đã ký

 - Tòa án ND tỉnh + Viện KSND tỉnh,

 - Chủ tịch UBND các huyện, thị xã 

 - Chánh phó VP + CVNC,

 - Lưu VP.

  x(c:qddihoc)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH KIÊN GIANG 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Phạm Long

 

QUY ĐỊNH TẠM THỜI

VỀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP ĐỐI
VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC THUỘC CÁC CƠ QUAN ĐẢNG, NHÀ NƯỚC VÀ ĐOÀN THỂ CỦA TỈNH ĐƯỢC
CỬ ĐI HỌC

(Ban hành kèm theo quyết định số 1981 /1998/QĐ-UB ngày 29 tháng 5 năm 1998 của
UBND tỉnh Kiên Giang)

Để quản lý và sử dụng có hiệu quả, đúng mục
đích kinh phí đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng cán bộ Đảng, công chức Nhà nước,
tổ chức chính trị xã hội và đoàn thể (sau đây được gọi chung là cán bộ, công chức)
nhằm đáp ứng yêu cầu đào tạo, đào tạo lại đội ngũ cán bộ công chức trong tỉnh. Ủy
ban nhân dân tỉnh quy định tạm thời như sau:

Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng:

1- Cán bộ, công chức làm việc trong các cơ
quan Đảng, Chính quyền, Đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội của tỉnh, huyện,
thị xã và xã, phường, thị trấn trong tỉnh, được hưởng lương, hưởng phụ cấp do
ngân sách Nhà nước cấp, được cấp có thẩm quyền quyết định cử đi học các lớp dài
hạn, ngắn hạn, bồi dưỡng, tập huấn tập trung hoặc tại chức trong và ngoài tỉnh
được thực hiện chế độ phụ cấp đào tạo theo quy định này.

2- Việc cử cán bộ, công chức của các cơ
quan Đảng, Chính quyền, Đoàn thể cấp tỉnh, huyện, thị, xã, phường, thị trấn đi
học phải theo quy hoạch cán bộ và thực hiện đào tạo theo kế hoạch hàng năm được
cấp có thẩm quyền phê duyệt đối với từng sở, ngành, từng địa phương. Cán bộ được
cử đi học phải có quyết định của cấp có thẩm quyền (theo phân cấp quản lý cán bộ
hiện hành).

Điều 2. Về chế độ phụ cấp:

1/- Đối tượng đi học các lớp ngoài tỉnh:

a)- Đối với cán bộ, công chức được cấp có
thẩm quyền cử đi học các lớp ngắn hạn, tập trung hoặc tại chức và đi luyện thi
(nếu có) mỗi khóa (lớp) học không quá 4 tháng/năm được hưởng các chế độ phụ cấp
như sau:

- Học phí theo thông báo của trường (nếu
có).

- Tiền ăn: phụ cấp 10.000đồng/người/ngày
(không thanh toán công tác phí).

- Tiền trọ: theo giấy báo (phiếu thu) của
trường (trường hợp nhà trường thiếu nơi nội trú có xác nhận của trường, được
thanh toán tiền trọ theo hóa đơn hoặc chủ hộ cho thuê trọ xác nhận nhưng không
quá 20.000đồng/người/ngày.

- Tiền tài liệu (tài liệu học chính khóa):
được thanh toán theo giấy báo (phiếu thu) của trường, nhưng không quá 100.000đồng/người/đợt
học. Tổng cộng không quá 400.000 đồng/người/khóa học/năm.

- Tiền tàu xe: Được thanh toán một lượt đi
và một lượt về/người cho mỗi đợt học khi có đủ vé tàu, vé xe hợp lệ. Trường hợp
không có vé tàu, vé xe hoặc tự túc phương tiện thì chỉ thanh toán theo giá cước
Nhà nước quy định cho từng tuyến đường.

Nếu cơ quan có thẩm quyền triệu tập tổ chức
đưa rước tập thể thì được thanh toán tiền nhiên liệu, lệ phí giao thông, qua cầu
phà (không thanh toán vé tàu, xe cho từng người) và tiền ăn đi đường với mức :
20.000đồng/người/ngày (thanh toán cho cơ quan tổ chức đưa rước).

b)- Đối với cán bộ, công chức được cấp có
thẩm quyền cử đi học các lớp dài hạn tập trung hoặc tại chức, thời gian mỗi
khóa (lớp) học từ trên 4 tháng trở lên, chế độ phụ cấp như sau :

- Tiền tài liệu (tài liệu học chính khóa):
được thanh toán theo giấy báo (phiếu thu) của trường, nhưng không quá 150.000đồng/người/đợt
học. Tổng cộng không quá 500.000 đồng/người/năm học.

- Tiền ăn: phụ cấp 6.000đồng/người/ngày
(không thanh toán công tác phí).

- Tiền học phí, tiền tàu xe, tiền trọ được
hưởng chế độ như các lớp ngắn hạn quy định tại điểm a nêu trên.

c)- Đối với nghiên cứu sinh và cao học là
cán bộ, công chức học tại Hà Nội và cán bộ, công chức học tại Học viện Chính trị
quốc gia Hồ Chí Minh (Hà Nội) chế độ phụ cấp sau đây:

- Được thanh toán tiền vé máy bay khứ hồi
TP.HCM-Hà Nội 1lần/người/đợt học, nhưng không quá 2 lần/người/năm. 

Được thanh toán tiền đi tham quan thực tế
(nếu có) theo thông báo của trường, nhưng mức tối đa không quá:

+ Học tại Hà Nội :1.000.000 đồng/người/năm.

+ Học tại TP.HCM: 500.000 đồng/người/năm.

- Tiền tài liệu (tài liệu học chính khóa)
được thanh toán theo giấy báo (phiếu thu) của trường, nhưng không quá
600.000đ/người/năm đối với cao học, 800.000đ/người/năm đối với nghiên cứu sinh.

- Các khoản phụ cấp khác được hưởng chế độ
như các lớp dài hạn quy định tại điểm b nêu trên.

2/- Đối tượng học các lớp trong tỉnh:

a)- Đối với lớp đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn
tập trung hoặc tại chức tại tỉnh, huyện, thị mỗi lớp (khóa học) không quá 4
tháng được phụ cấp như sau:

- Học phí, tiền lệ phí ôn luyện thi, tiền
trọ, tiền tài liệu theo chương trình chính khóa do nhà trường hoặc cơ quan được
phép mở lớp học chi và thanh toán với cơ quan tài chính, không thanh toán cho từng
cá nhân.

- Tiền ăn:

+ Học các lớp mở tại tỉnh:

. Cán bộ, công chức có lương được phụ cấp :
5.000đ/người/ngày

.Cán bộ, công chức không có lương được hưởng
phụ cấp : 10.000đ/người/ngày

 (không thanh toán công tác phí)

- Tiền tàu, xe: được thanh toán một lượt đi
và một lượt về/người cho mỗi đợt học khi có đủ vé tàu, vé xe hợp lệ. Trường hợp
không có vé tàu, vé xe hoặc tự túc phương tiện thì chỉ thanh toán theo giá cước
Nhà nước quy định cho từng chuyến đường (cơ quan cử cán bộ, công chức đi học
thanh toán).

b)- Đối với lớp đào tạo dài hạn tập trung
hoặc tại chức, tại tỉnh, mỗi khóa học có thời gian trên 4 tháng trở lên, được
phụ cấp:

- Tiền ăn:

. Cán bộ, công chức có lương được phụ cấp :
4.000đ/người/ngày

.Cán bộ, công chức không có lương được hưởng
phụ cấp : 8.000đ/người/ngày

 (không thanh toán công tác phí)

- Các khoản chi phí khác phụ cấp như quy định
tại điều 2, khoản 2, mục a đối vơí các lớp ngắn hạn trong tỉnh.

3/- Đối với các lớp của Trung tâm bồi dưỡng
chính trị cấp huyện, thị được hưởng chế độ phụ cấp như sau:

- Tiền chi trả thù lao cho giảng viên, báo
cáo viên kiêm chức 50.000đ/buổi và 100.000đ/ngày/người.

- Tiền ăn và các chế độ phụ cấp khác, tùy
theo thời gian mở lớp được phụ cấp như quy định ở Điều 2, khoản 2, mục a và b đối
với các lớp đào tạo trong tỉnh ngắn hạn hoặc dài hạn.

4/- Đối với các lớp ngoại ngữ:

a)- Về tổ chức mở lớp sẽ do Ban tổ chức
chính quyền tỉnh, Sở Giáo dục - đào tạo chịu trách nhiệm.

b)- Về kinh phí đào tạo, bồi dưỡng các lớp
ngoại ngữ được phụ cấp theo chế độ sau:

- Đối với các lớp đào tạo dài hạn tập trung
hoặc tại chức và đào tạo theo yêu cầu quy hoạch (có quyết định cử đi học của cơ
quan có thẩm quyền) được phụ cấp học phí, tiền ăn, lệ phí ôn luyện thi, tiền trọ,
tiền tàu xe, tiền tài liệu học tập (theo chương trình chính khóa) được phụ cấp
như quy định tại điều 2 khoản 2 mục b đối với các lớp dài hạn trong tỉnh.

- Đối với các lớp học tổ chức tại cơ quan,
đơn vị địa phương hoặc cá nhân cán bộ, viên chức tự học để nâng cao trình độ
ngoại ngữ phục vụ cho công tác chuyên môn. (Học trong giờ hành chính, hoặc
ngoài giờ) thì được xét hỗ trợ một phần học phí cho từng lớp và từng đối tượng
cụ thể theo kế hoạch hàng năm. Các cơ quan, đơn vị, địa phương có nhu cầu đào tạo
lập kế hoạch gửi Ban tổ chức chính quyền và sở Tài chính vào tháng 5 của năm
trước để duyệt kế hoạch cho năm sau.  

c)- Tiền dạy của giáo viên ngoài số giờ nghĩa
vụ bắt buộc quy định chính khóa, các giáo viên tham gia dạy thêm kể cả ban ngày
lẫn ban đêm được tính theo các định mức:

+ Dạy lớp vỡ lòng và căn bản:     12.000đồng/tiết
học

+ Dạy lớp luyện thi trình độ A:    16.000đồng/tiết
học

+ Dạy lớp luyện thi trình độ B:    18.000đồng/tiết
học

+ Dạy lớp luyện thi trình độ C:    20.000đồng/tiết
học (trường hợp phải hợp đồng giáo viên ngoài tỉnh thì tiền dạy giờ trả theo hợp
đồng, nhưng mức cao nhất không quá 30.000đồng/tiết học).

4/- Các lớp bồi dưỡng đại biểu HĐND (thời
gian không quá 20 ngày):

- Tiền ăn:

+ Đại biểu xã lên huyện, đại biểu huyện lên
tỉnh (kể cả nước uống): 13.000đồng/người/ngày.

+ Đại biểu thị xã, phường, thị trấn (là huyện
lỵ) lên huyện, thị, đại biểu thị xã lên tỉnh (kể cả nước uống): 10.000đồng/người/ngày.

- Các khoản khác như : tiền tài liệu, tiền
tàu xe, tiền trọ... (nếu có) được thực hiện như các đối tượng học ngắn hạn
trong tỉnh (điều 2, khoản 2, mục a).

5/- Các lớp liên kết với các trường ngoài tỉnh
mở tại tỉnh:

- Các trường, trung tâm, các sở ngành cấp tỉnh,
huyện, thị xã có yêu cầu mở lớp đào tạo, bồi dưỡng phải lập kế hoạch ngay từ đầu
năm trình cho Ban tổ chức chính quyền tỉnh và Ban tổ chức Tỉnh ủy. Khi được cơ
quan có thẩm quyền cho phép mới được mở lớp. Căn cứ các khoản chi phí phụ cấp
theo qui định này để lập dự trù kinh phí đào tạo. Riêng hợp đồng thầy cô giảng
dạy với các trường phải trao đổi thống nhất với Ban tổ chức chính quyền, Sở Tài
chính trước khi thực hiện.

6/- Đối với đào tạo sau đại học:

- Khi có quyết định trúng tuyển nghiên cứu
sinh, cao học... của Bộ Giáo dục - đào tạo, được cấp có thẩm quyền quyết định cử
đi học, ngoài các khoản chi phí được thanh toán như các đối tượng học dài hạn
ngoài tỉnh như quy định tại điều 2 khoản 1 mục b và c nêu trên, còn được phụ cấp
kinh phí khi bảo vệ luận án tốt nghiệp theo các mức sau:

+ Bảo vệ luận án thạc sĩ : 20.000.000đồng/người

+ Bảo vệ luận án tiến sĩ : 30.000.000đồng/người

* Chứng từ để quyết toán khoản kinh phí hỗ
trợ luận án tốt nghiệp gồm:

- Đơn xin hỗ trợ kinh phí bảo vệ luận án tốt
nghiệp (có xác nhận của thủ trưởng đơn vị) được ứng trước kinh phí bảo vệ luận
án. Khi quyết toán phải có bằng tốt nghiệp (bản sao có công chứng).

- Đối với nghiên cứu sinh đã có đăng ký đề
tài luận án tốt nghiệp trong kế hoạch đề tài nghiên cứu khoa học của tỉnh thì
không được hưởng chế độ phụ cấp bảo vệ luận án tốt nghiệp theo quy định này.

7/- Các chế độ khác:

- Các trường, các trung tâm đào tạo của tỉnh,
huyện, thị khi được cấp có thẩm quyền duyệt cho phép mở lớp, được chi các khoản
phục vụ cho lớp học như sau: 

+ Tiền khai giảng + bế giảng (cả trang trí
và trà nước) : 200.000đ/lớp

+ Tiền nước uống cho giáo viên giảng bài :                      10.000đ/ngày/lớp

+ Tiền nước uống cho học viên tại hội trường:     10.000đ/ngày/lớp

+ Tiền thuê cấp dưỡng(nếu không đủ cấp dưỡng):           15.000đ/ngày/25học
viên/1 cấp dưỡng.

+ Thuê mướn hội trường, điện, âm ly (nếu
có), nhưng phải được sự đồng ý của cơ quan cho phép mở lớp.

- Cán bộ công chức tỉnh, huyện, xã, phường,
thị trấn được cử đi học trong và ngoài tỉnh nêu tại điều 2 có thời gian học từ
30 ngày trở lên cho mỗi đợt học hoặc khóa học đối với cán bộ công chức nữ được
phụ cấp thêm 50.000đ/người/tháng. Đối với cán bộ, công chức người dân tộc được
phụ cấp thêm 20.000đồng/người/tháng.

- Cán bộ công chức thuộc khối doanh nghiệp
nhà nước kinh phí đào tạo tự trang trải, dựa theo chế độ phụ cấp theo quy định
này.

- Cán bộ công chức thuộc các ngành dọc
Trung ương, lực lượng vũ trang... đào tạo theo hệ dọc, kinh phí hưởng từ nguồn
Trung ương. Trường hợp tỉnh có quy hoạch và theo yêu cầu đào tạo của tỉnh, do Tỉnh
ủy hoặc UBND tỉnh quyết định cử đi học thì được áp dụng chế độ phụ cấp theo quy
định tại điều 2 của quy định này.

Điều 3. Việc lập kế hoạch đào tạo, mở lớp
đào tạo và cử cán bộ công chức đi học và bồi dưỡng trong và ngoài tỉnh:

1- Về lập kế hoạch, vào tháng 5 hàng năm.
Các sở ngành cấp tỉnh, (Đảng, chính quyền, đoàn thể), các trường, trung tâm,
huyện, thị lập và gửi kế hoạch đào tạo, mở lớp và kế hoạch kinh phí đào tạo năm
sau của ngành, đơn vị, địa phương mình gửi cho Ban tổ chức Tỉnh ủy (hệ Đảng,
đoàn thể), Ban tổ chức chính quyền (hệ hành chính sự nghiệp). Hai ban tổ chức tổng
hợp tham mưu cho Tỉnh ủy, UBND tỉnh xem xét quyết định kế hoạch đào tạo mở lớp
và kế hoạch kinh phí đào tạo hàng năm của tỉnh.

2- Việc cử cán bộ đi học, bồi dưỡng các lớp
trong tỉnh và ngoài tỉnh phải theo quy hoạch và kế hoạch đào tạo được cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt hàng năm. Cán bộ đi học phải có quyết định cử đi học của
cơ quan có thẩm quyền theo phân cấp quản lý cán bộ hiện hành.

3- Các trường hợp đi học không theo quy hoạch,
kế hoạch, cán bộ công chức đi học không có quyết định cử đi học của cơ quan có
thẩm quyền theo phân cấp quản lý cán bộ hiện hành thì không được hưởng chế độ
phụ cấp theo quy định này.

Điều 4. Về cấp phát và quyết toán:

- Căn cứ vào kế hoạch đào tạo và kinh phí
đào tạo được duyệt hàng năm, Sở Tài chính phân bổ cấp phát và theo dõi quyết
toán.

- Đối với các sở ngành cấp tỉnh (Đảng,
chính quyền, đoàn thể) và huyện, thị có kế hoạch cử cán bộ đi học các lớp ngoài
tỉnh được duyệt, kinh phí đào tạo được cấp thẳng cho sở ngành, địa phương đó. Sở
ngành, địa phương đó trực tiếp cấp phát cho cán bộ, công chức thuộc cơ quan,
đơn vị, địa phương mình được cử đi học và quyết toán với cơ quan tài chính.

- Đối với các cơ quan, đơn vị, địa phương
có chức năng mở các lớp đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn trong tỉnh, huyện cho cán
bộ tỉnh, huyện, xã, phường, thị trấn theo kế hoạch đã được duyệt, kinh phí đào
tạo được cấp thẳng cho các cơ quan, đơn vị, địa phương có chức năng mở lớp để
chi cho học viên và quyết toán với cơ quan tài chính.

- Đối với các lớp do Ban tổ chức chính quyền
tỉnh quản lý kinh phí cấp cho Ban tổ chức chính quyền tỉnh để cấp phát cho các
lớp và quyết toán với cơ quan tài chính.

Điều 5. Giao cho Trưởng Ban tổ chức chính
quyền tỉnh, Giám đốc Sở tài chính vật giá phối hợp với Ban tổ chức Tỉnh ủy hướng
dẫn chi tiết thi hành quy định này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1981/1998/QĐ-UB ban hành bản quy định tạm thời chế độ phụ cấp đối với cán bộ, công chức thuộc các cơ quan Đảng, Nhà nước, Đoàn thể của tỉnh được cử đi học do Tỉnh Kiên Giang ban hành
So hieu: 1981/1998/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Kiên Giang
Nguoi ky: Phạm Long
Ngay ban hanh: 29/05/1998
Ngay hieu luc: 01/06/1998
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 11/05/2000


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 70/1998/TT-BTC sửa đổi Thông tư 56-TC/NSNN-1997 hướng dẫn Quyết định 100/QĐ/TW-1995 về kinh phí ... (ID: 41701)
  - Quyết định 874-TTg năm 1996 về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và công chức Nhà nước do Thủ tướng Chính ... (ID: 40226)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 1994 (ID: 38709)

Van ban thay the:
  - Quyết định 198/QĐ-UBND năm 2014 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh Kiên Giang hết hiệu ... (ID: 225725)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn số 208/UB về việc quy định tạm thời về phụ cấp lưu trú cho học viên đi học ở các tỉnh phía Bắc do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 88934)
  - Thông báo số 137/TB-UB về việc phụ cấp tạm thời cho cán bộ, công nhân viên thành phố đi học dài hạn tại Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 88865)