ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH QUẢNG NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 1984/QĐ-UBND

Quảng Nam,
 ngày 09 tháng 6 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH PHƯƠNG ÁN ĐIỀU TRA CUNG - CẦU LAO ĐỘNG TỈNH QUẢNG
NAM NĂM 2016

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Việc làm ngày 16/11/2013;

Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động;

Căn cứ Quyết định số 2472/QĐ-UBND ngày
05/8/2011 của UBND tỉnh về ban hành Chiến lược phát triển thị trường lao động tỉnh
Quảng Nam giai đoạn 2011-2020;

Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tại Tờ trình số 88/TTr-LĐTBXH ngày 20/5/2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Phương án điều tra cung - cầu lao động tỉnh Quảng
Nam năm 2016 (Có Phương án kèm theo).

Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với
các Sở, ngành có liên quan, UBND huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực
hiện Phương án điều tra cung – cầu lao động tỉnh Quảng Nam năm 2016 theo đúng
hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, đạt mục đích, yêu cầu đề ra.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan; Chủ tịch UBND huyện,
thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TBXH;

 - Cục Việc làm;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban, Ngành liên quan;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Chánh, Phó VP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, VX(Nguyên)

D:\Dropbox\Nguyen\2016\Quyết định\phương
 án điều tra cung - cầu ld.doc

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Thanh

 

PHƯƠNG ÁN

ĐIỀU TRA CUNG - CẦU LAO ĐỘNG TỈNH QUẢNG NAM NĂM 2016

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1984 /QĐ-UBND ngày 09 tháng 6/2016 của UBND
tỉnh Quảng Nam)

I. Mục đích,
yêu cầu

1. Mục đích

- Thu thập, cập nhật thông tin về
cung lao động, cầu lao động (sau đây gọi là thông tin cung - cầu lao động) trên
địa bàn tỉnh Quảng Nam để phục vụ công tác dự báo thông tin thị trường lao động,
xây dựng chính sách về lao động, việc làm, quy hoạch nguồn nhân lực, phân bố và
sử dụng hợp lý lao động gắn với quy hoạch ngành, địa phương.

- Xác định cung - cầu lao động để
phân tích, đánh giá sự chuyển dịch cơ cấu lao động nông nghiệp và phi nông nghiệp;
từ đó đề xuất chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội phù hợp với từng
địa bàn, xây dựng kế hoạch đào tạo nghề gắn với nhu cầu của doanh nghiệp và xã
hội, gắn đào tạo với giải quyết việc làm.

- Thu thập,
phân tích, dự báo và cung ứng thông tin thị trường lao động cho các đối
tượng khác có nhu cầu theo quy định của pháp luật.

2. Yêu cầu

2.1. Yêu cầu chung

- Thu thập thông tin đầy đủ theo Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

- Bổ sung thêm các chỉ tiêu, biểu mẫu riêng của
tỉnh Quảng Nam để phục vụ công tác xây dựng kế hoạch phát triển - kinh tế xã hội
của tỉnh.

2.2. Yêu cầu cụ thể

- Việc ghi chép thông tin cung - cầu lao động phải
đảm bảo trung thực, đúng sự thật, không điền thông tin sai lệch hoặc không đảm
bảo độ chính xác vào Sổ ghi chép.

- Thông tin thu thập được xác định đúng và thống
kê đầy đủ, kịp thời số người bước vào - ra khỏi tuổi lao động, số người trong
tuổi lao động và biến động về lao động, tình trạng việc làm, thất nghiệp trong
các hộ gia đình, cũng như sự biến động tăng giảm lao động theo trình độ và lĩnh
vực giáo dục - đào tạo trong các doanh nghiệp, tổ chức.

II. Thu thập thông tin về
Cung lao động

1. Đối tượng, phạm vi thu thập thông tin:

a) Đối tượng: Tất cả những người từ đủ 10
tuổi trở lên đã đăng ký hộ khẩu thường trú và sổ tạm trú có thời hạn (KT3).

b) Phạm vi thu thập thông tin: Tất cả các
hộ gia đình, hộ tập thể đã đăng ký hộ khẩu thường trú và sổ tạm trú có thời hạn
(KT3) trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (gọi chung là hộ gia đình)

2. Nội dung thu thập thông tin

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về họ và tên,
giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc; trình độ giáo dục phổ thông; trình độ
chuyên môn kỹ thuật, lĩnh vực giáo dục - đào tạo;

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu thập các thông
tin về vị trí việc làm, công việc đang làm, nơi làm việc, loại hình kinh tế;

+ Đối với người thất nghiệp thu thập các thông
tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

3. Thời điểm, thời gian thu thập thông tin

- Thời điểm thu thập thông tin là ngày
01/7/2016.

- Thời gian thu thập thông tin là 30 ngày, bắt đầu
từ ngày 01/7/2016.

III. Thu thập thông tin về Cầu
lao động

1. Đối tượng, phạm vi thu thập thông tin

Đối tượng thu thập thông tin về Cầu lao động là
người sử dụng lao động (bao gồm các doanh nghiệp và các Hợp tác
xã phi nông nghiệp có hạch toán kinh tế độc lập, được thành lập và hoạt động
theo Luật Doanh nghiệp hoặc hoạt động theo Luật Hợp tác xã, đang hoạt động kinh
doanh tại thời điểm ghi chép, cập nhật) trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.

2. Nội dung thu thập thông tin

- Thông tin định danh gồm tên, địa chỉ, loại
hình và mã số của người sử dụng lao động; ngành, nghề kinh doanh chính, tiền
lương, số lượng lao động đang làm việc theo giới tính, loại lao động, hợp đồng
lao động, vị trí việc làm, trình độ giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ
thuật, số lao động có nhu cầu tuyển theo trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Một số nội dung có liên quan khác.

3. Thời điểm, thời gian thu thập thông tin

- Thời điểm thu thập thông tin là ngày
01/7/2016.

- Thời gian thu thập thông tin là 30 ngày, bắt đầu
từ ngày 01/7/2016.

IV. Phương pháp, lực lượng điều
tra

1. Phương pháp

a) Điều tra cung lao động:

Sử dụng phương pháp phỏng vấn trực tiếp kết hợp
với quan sát thực tế. Điều tra viên đến từng hộ gia đình trên địa bàn điều tra
để phỏng vấn chủ hộ và ghi đầy đủ các câu trả lời vào Sổ ghi chép thông tin điều
tra.

b) Điều tra cầu lao động:

Sử dụng phương pháp phỏng vấn trực tiếp. Điều
tra viên đến từng doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân có sử dụng lao động trên địa
bàn điều tra để hỏi người đại diện, ghi đầy đủ các câu trả lời vào Phiếu ghi
chép thông tin điều tra.

2. Lực lượng thực hiện điều tra

2.1. Điều tra viên

a) Đối với điều tra cung lao động

Điều tra viên là Trưởng (phó) thôn, khối phố, bản
làng được UBND cấp xã lập danh sách, bố trí tham dự tập huấn, tham gia điều tra
ghi chép thông tin.

Điều tra viên có nhiệm vụ: tham dự tập huấn nghiệp
vụ điều tra do cấp trên tổ chức, trực tiếp thực hiện công tác điều tra, phỏng vấn
đối tượng và ghi phiếu. Việc ghi phiếu phải thực hiện theo nguyên tắc phỏng vấn
trực tiếp các hộ gia đình thuộc địa bàn điều tra, không được bỏ sót đối tượng,
không ghi sai hoặc bỏ sót những nội dung điều tra đã được ghi trong phiếu. Bàn
giao phiếu điều tra cho giám sát viên cấp xã đúng thời gian quy định.

b) Đối với điều tra cầu lao động

Điều tra viên là cán bộ các cơ quan: Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội, Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý
Khu Kinh tế mở Chu Lai, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và một số đối tượng
khác đáp ứng yêu cầu điều tra do Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện,
thị xã, thành phố huy động.

2.2. Giám sát viên

Lực lượng giám sát viên là cán bộ làm công tác
lao động - việc làm ở xã, phường, thị trấn. Giám sát viên chịu trách nhiệm về
chất lượng, kết quả điều tra cung – cầu lao động trên địa bàn phụ trách, có nhiệm
vụ tham dự tập huấn do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức; phổ biến Kế
hoạch điều tra đến các đơn vị được điều tra, tổ chức triển khai điều tra trên địa
bàn theo kế hoạch.

a) Đối với điều tra cung lao động: Giám
sát viên có trách nhiệm

- Giám sát quá trình ghi Sổ ghi chép thông tin
cung lao động tại các địa bàn được phân công phụ trách; hướng dẫn, giải quyết
các vướng mắc phát sinh trong quá trình điều tra.

- Kiểm tra, nghiệm thu toàn bộ Sổ ghi chép thông
tin cung lao động từ điều tra viên gửi lên và bàn giao kịp thời cho Tổ trưởng Tổ
giúp việc cấp huyện.

b) Đối với điều tra cầu lao động: Giám
sát viên có trách nhiệm

- Giám sát quá trình ghi phiếu tại các địa bàn
được phân công phụ trách; hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc phát sinh trong
quá trình điều tra.

- Kiểm tra, nghiệm thu toàn bộ Sổ ghi chép thông
tin cầu lao động từ điều tra viên gửi lên và bàn giao kịp thời cho Tổ trưởng tổ
giúp việc cấp huyện.

2.3. Giám sát viên
cấp tỉnh

Là thành viên Ban chỉ đạo và Tổ giúp việc Ban chỉ
đạo điều tra của tỉnh có trách nhiệm kiểm tra toàn bộ quá trình chuẩn bị, triển
khai và nghiệm thu, xử lý thông tin điều tra cung - cầu lao động tại địa bàn.

V. Nội dung thực hiện

TT

Công việc

Cơ quan, đơn vị thực hiện

Thời gian

1

Tham mưu UBND tỉnh ban hành Phương
 án điều tra, thành lập Ban chỉ đạo điều tra cung - cầu lao động tỉnh Quảng
 Nam; thẩm định kinh phí điều tra trình UBND tỉnh quyết định

Các Sở, Ngành: Văn phòng UBND tỉnh,
 LĐ- TBXH, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thống kê; Trung tâm Dịch vụ việc
 làm Quảng Nam

Từ
 ngày 15/5-10/6/2016

2

Thành lập Ban Chỉ đạo điều
 tra cung - cầu lao động cấp huyện; Lựa chọn, lập danh sách điều tra viên,
 giám sát viên điều tra.

UBND các huyện, thị xã thành phố
 (Phòng LĐ-TB&XH là cơ quan thường trực tham mưu); UBND cấp xã

Từ
 ngày 01/6 đến ngày 15/6/2016

3

Tập huấn nghiệp vụ điều tra cung
 - cầu lao động năm 2016 cho điều tra viên, giám sát viên tại cấp tỉnh và các
 huyện, cụm huyện

Sở LĐ - TBXH, Cục Thống kê, Trung
 tâm Dịch vụ việc làm; Phòng LĐ-TB&XH,UBND cấp xã

Từ
 ngày 15-30/6/2016

4

Triển khai thu thập, ghi chép
 thông tin cung - cầu lao động tại các địa phương

UBND cấp huyện (Phòng
 LĐ-TB&XH là cơ quan thường trực BCĐ); UBND cấp xã, Ban Quản lý Khu kinh tế
 mở Chu Lai, Ban Quản lý các Khu công nghiệp

Từ
 ngày 01-30/7/2016

5

Xây dựng phầm mềm cơ sở dữ liệu
 Cung lao động

Sở LĐ-TB&XH; Cục Thống kê

Từ
 ngày 01-30/7/2016

6

Nghiệm thu kết quả điều tra tại
 cấp huyện

UBND cấp huyện (Phòng
 LĐ-TB&XH trực tiếp thực hiện)

Từ
 ngày 01-15/8/2016

7

Nghiệm thu cấp tỉnh

Sở LĐ - TBXH, Cục Thống kê,
 Trung tâm Dịch vụ việc làm

Từ
 ngày 16-31/8/2016

8

Nhập tin vào phần mềm và gửi về
 Cục Việc làm

Trung tâm Dịch vụ việc làm,
 Phòng LĐ-TB&XH

Từ
 ngày 01–30/9/2016

9

Báo cáo kết quả với UBND tỉnh và
 Bộ Lao động TBXH

Sở LĐ-TB&XH, Cục Thống kê,
 Trung tâm Dịch vụ việc làm

Tháng
 10/2016

10

Nhận dữ liệu đã xử lý từ Bộ
 LĐ-TB&XH; chuyển giao kết quả điều tra về các địa phương, cơ quan có liên
 quan

Sở LĐ-TB&XH, Cục Thống kê,
 Trung tâm Dịch vụ việc làm

Tháng
 11/2016

VI. Phân công trách nhiệm

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Cơ quan chủ trì, trực tiếp hướng dẫn, tổ chức
thực hiện cuộc điều tra đảm bảo chất lượng và thời gian quy định.

- Tham mưu UBND tỉnh ban hành Quyết định thành lập
Ban chỉ đạo điều tra cung, cầu lao động tỉnh Quảng Nam; hướng dẫn lựa chọn giám
sát viên và điều tra viên đáp ứng yêu cầu cuộc điều tra.

- Tham mưu UBND tỉnh xây dựng kế hoạch tổ chức
thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin cung, cầu lao động của địa phương; hướng
dẫn UBND cấp huyện chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức thu thập thông tin của người lao
động; tổ chức nhập và quản lý thông tin ban đầu, thông tin biến động của người
lao động vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa phương; chuyển
tải dữ liệu cung, cầu lao động của địa phương vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị
trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
từ ngày 01 đến ngày 30/9/2016

- Tổ chức Hội nghị tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ
điều tra, cách thức theo dõi, cập nhật, xử lý thông tin và lập các biểu báo cáo
thống kê.

- Hợp đồng xây dựng phần mềm cơ sở dữ liệu Cung
lao động.

- Tổ chức giám sát, kiểm tra, phúc tra việc ghi
chép thông tin cung - cầu lao động trên toàn tỉnh.

- Tổng hợp kết quả báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Lập dự toán chi tiết kinh phí thu thập thông tin
cung, cầu lao động năm 2016 gửi Sở Tài chính thẩm định.

2. Cục Thống kê tỉnh Quảng Nam

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tập huấn nghiệp vụ cho đội ngũ điều tra viên, giám sát viên.

- Tham gia giám sát các hoạt động điều tra ở cấp
huyện, thị xã, thành phố.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
xác định mã ngành kinh tế và biên soạn nội dung hướng dẫn đánh mã ngành kinh tế;
hướng dẫn xây dựng phầm mềm cơ sở dữ liệu Cung lao động.

- Phối hợp xử lý thông tin, số liệu, tổng hợp và
thẩm định các biểu đầu ra của cuộc điều tra.

3. Sở Tài chính

- Thẩm định dự toán, tham mưu UBND tỉnh bổ sung
kinh phí điều tra thu thập thông tin cung, cầu lao động năm 2016.

- Hướng dẫn Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
sử dụng và thanh quyết toán kinh phí phục vụ thu thập thông tin cung, cầu lao động
theo đúng quy định hiện hành.

4. Ban Quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai, Ban Quản
lý các khu Công nghiệp Quảng Nam:

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
UBND huyện, thị xã, thành phố tổ chức thu thập thông tin cầu lao động tại các
doanh nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý.

5. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố

- Thành lập Ban Chỉ đạo điều tra cung, cầu lao động
và Tổ chuyên trách điều tra ở huyện.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với Chi cục Thống kê và các cơ quan
liên quan thực hiện tốt hoạt động điều tra cung, cầu lao động trên địa bàn với
một số nhiệm vụ chính:

+ Lập Sổ, duy trì việc ghi chép Sổ định kỳ hàng
năm (từ năm 2016) và quản lý Sổ ghi chép thông tin cầu lao động tại địa phương.

+ Kiểm tra, giám sát việc ghi chép Sổ thông tin
cung lao động trên địa bàn quản lý.

+ Xử lý thông tin, tổng hợp, báo cáo kết quả điều
tra.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn thực hiện tốt việc thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến
động của người lao động có tên trong Sổ hộ khẩu hoặc Sổ tạm trú trên địa bàn
thuộc phạm vi quản lý theo quy định của thôn, bản, ấp, tổ dân phố và tương
đương vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động – phần cung lao động (sổ
cung lao động); ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của
người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện tại địa phương
theo quy định vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động – phần cầu lao động
(sổ cầu Lao động) ban hành kèm theo Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày
24/7/2015 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội.

6. Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Nam

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Cục Thống kê tỉnh Quảng Nam tập huấn nghiệp vụ điều tra cung – cầu lao động cho
điều tra viên; giám sát viên.

- Nhận, bàn giao sổ cung lao động cho các địa
phương.

- Kiểm tra, hướng dẫn, xử lý các vấn đề phát
sinh trong quá trình triển khai thu thập thông tin cung lao động.

- Tổ chức các hoạt động điều tra, giám sát, nhập,
lưu trữ thông tin cung lao động theo quy định của pháp luật.

VII. Kinh phí thực hiện điều
tra

1. Giao Sở Tài chính thẩm định dự toán chi tiết
Phương án điều tra Cung – Cầu lao động, trình UBND tỉnh phê duyệt.

2. UBND các huyện, thị xã, thành phố bố trí thêm
kinh phí từ ngân sách cấp huyện đảm bảo tổ chức tốt cuộc điều tra cung – cầu
lao động năm 2016 tại địa bàn (tập huấn, kiểm tra, giám sát, hỗ trợ điều tra
viên, giám sát viên...).

Trên đây là Phương án điều tra
cung - cầu lao động tỉnh Quảng Nam năm 2016. UBND tỉnh yêu cầu các Sở, ngành có
liên quan, UBND huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện đúng tiến độ, bảo
đảm chất lượng thông tin cung - cầu lao động. Trong quá trình triển khai thực
hiện nếu có vấn đề phát sinh, vướng mắc, báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) để chỉ đạo kịp thời./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1984/QĐ-UBND năm 2016 Phương án điều tra cung - cầu lao động tỉnh Quảng Nam
So hieu: 1984/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Lê Văn Thanh
Ngay ban hanh: 09/06/2016
Ngay hieu luc: 09/06/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH PHƯƠNG ÁN ĐIỀU TRA CUNG - CẦU LAO ĐỘNG TỈNH QUẢNG NAM NĂM 2016
  - Điều 1. Ban hành Phương án điều tra cung - cầu lao động tỉnh Quảng Nam năm 2016 (Có Phương án kèm theo).
  - Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan, UBND huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Phương án điều tra cung – cầu lao động tỉnh Quảng Nam năm 2016 theo đúng hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, đạt mục đích, yêu cầu đề ra.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan; Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
- PHƯƠNG ÁN ĐIỀU TRA CUNG - CẦU LAO ĐỘNG TỈNH QUẢNG NAM NĂM 2016
  - I. Mục đích, yêu cầu
  - II. Thu thập thông tin về Cung lao động
  - III. Thu thập thông tin về Cầu lao động
  - IV. Phương pháp, lực lượng điều tra
  - V. Nội dung thực hiện
  - VI. Phân công trách nhiệm
  - VII. Kinh phí thực hiện điều tra

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Quyết định 2472/QĐ-UBND năm 2011 về Chiến lược phát triển thị trường lao động tỉnh Quảng Nam giai đoạn ... (ID: 315194)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 5376/QĐ-UBND năm 2020 về Phương án điều tra lao động, việc làm và thu nhập bình quân đầu người cấp huyện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 469819)
  - Kế hoạch 217/KH-UBND về tổ chức giao thương kết nối cung - cầu hàng hóa giữa thành phố Hà Nội và các tỉnh, thành phố năm 2017 (ID: 365712)
  - Kế hoạch 1993/KH-UBND thu thập thông tin Cung, Cầu lao động năm 2017 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 356162)
  - Quyết định 33/2016/QĐ-UBND quy định cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng vay vốn đi lao động có thời hạn ở nước ngoài (ID: 314345)
  - Kế hoạch 4271/KH-UBND thu thập, cập nhật thông tin cung cầu lao động tỉnh Đồng Nai năm 2016 (ID: 331003)
  - Kế hoạch 871/KH-UBND thực hiện cập nhật thông tin biến động cung, cầu lao động và điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Gia Lai năm 2015 (ID: 277464)
  - Quyết định 1248/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch thu thập, cập nhật thông tin cầu lao động năm 2014 do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 229655)