ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH GIA LAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1993/KH-UBND

Gia
 Lai, ngày 05 tháng 6
 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP THÔNG TIN CUNG, CẦU LAO ĐỘNG NĂM 2017 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA
LAI

Thực hiện Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động;
Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai ban hành Kế hoạch thu thập thông tin Cung, Cầu lao động năm 2017 trên địa bàn tỉnh, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp và biến động qua từng thời kỳ
trên địa bàn tỉnh, làm cơ sở hoạch định chính sách việc làm và phát triển nguồn
nhân lực phù hợp yêu cầu của Cung lao động (sau đây gọi tắt là thông tin Cung
lao động).

- Thu thập thông tin về thực trạng
lao động của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động theo nghề
và trình độ đào tạo; nhu cầu tuyển dụng lao động, làm cơ sở xác định hướng đào
tạo và bố trí hợp lý nguồn nhân lực (sau đây gọi tắt là
thông tin Cầu lao động).

2. Yêu cầu:

- Thông tin được thu thập dưới hình
thức ghi chép và cập nhật thông tin vào sổ ghi chép thông
tin phần Cung lao động và phiếu ghi chép, cập nhật thông
tin Cầu Lao động. Việc ghi chép thông tin cung, cầu lao động
đảm bảo khách quan, trung thực, đúng sự thật không điền thông tin sai lệch hoặc
không đảm bảo độ chính xác vào Sổ ghi chép.

- Thông tin thu thập được phải đầy đủ, kịp thời số người bước vào - ra khỏi tuổi lao động, số người trong tuổi
lao động và biến động về lao động, tình trạng việc làm, thất nghiệp trong các hộ
gia đình, cũng như sự biến động tăng giảm lao động theo trình độ và lĩnh vực
giáo dục - đào tạo trong các doanh nghiệp, tổ chức.

II. ĐỐI TƯỢNG, NỘI DUNG, PHƯƠNG
PHÁP THU THẬP THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG

1. Thu thập, ghi chép cập nhật
thông tin về Cung lao động:

a) Đối tượng thu thập thông tin về
Cung lao động: người lao động.

b) Nội dung thu thập:

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông.

- Trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh
vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu thập các thông tin về vị thế việc làm, công việc đang làm,
nơi làm việc, loại hình kinh tế.

+ Đối với người thất nghiệp thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

c) Phương pháp thu thập:

Thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người lao động có tên trong sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý
thôn, tổ dân phố và tương đương vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động -
phần Cung lao động.

2. Thu thập, ghi
chép và cập nhật thông tin biến động về phần Cầu lao động:

a) Đối tượng thu thập thông tin về cầu
lao động: người sử dụng lao động.

b) Nội dung thu thập:

- Thông tin định danh gồm tên, địa chỉ,
loại hình và mã số doanh nghiệp của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo
trình độ chuyên môn kỹ thuật.

c) Phương pháp thu thập:

Điều tra viên trực tiếp phỏng vấn người
sử dụng lao động và ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người sử dụng lao động có trụ sở,
chi nhánh, văn phòng đại diện tại địa bàn quản lý vào theo mẫu của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội.

III. THỜI GIAN THỰC
HIỆN

1. Từ
ngày 15/6/2017 đến ngày 30/6/2017: tổ chức hội nghị tập
huấn hướng dẫn điều tra viên thu thập thông tin Cung, cầu lao động trên địa bàn
tỉnh năm 2017.

2. Từ ngày 01/7/2017 đến ngày
31/7/2017: triển khai thu thập thông tin Cung, Cầu lao
động trên địa bàn quản lý. Tổng hợp biểu cập nhật thông
tin thay đổi phần Cung - Cầu lao động, kiểm tra, rà soát
và bàn giao về Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

3. Từ ngày 01/8/2017 đến ngày
31/8/2017: nhận bàn giao, tổ chức nhập tin và tổng hợp thông tin biến động Cung - Cầu lao động trên địa bàn tỉnh, nhập tin theo hình thức cuốn chiếu.

4. Từ ngày 01/9/2017 đến ngày
30/9/2017: chuyển tải dữ liệu Cung lao động trên địa bàn tỉnh vào hệ thống
Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Căn cứ chất lượng điều tra, giao Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức phúc tra nếu cần thiết.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan hướng dẫn Ủy ban nhân dân và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
các huyện, thị xã, thành phố triển khai thu thập thông tin Cung, Cầu lao động.

- Chuẩn bị nhân lực và máy chủ để nhận
chuyển giao dữ liệu thị trường lao động từ Cục Việc làm.

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ ghi chép
thông tin thị trường lao động cho đội ngũ điều tra viên ở các huyện, thị xã,
thành phố.

- Cung cấp danh sách các doanh nghiệp,
Sổ ghi chép, phiếu cập nhật biến động thông tin cung, cầu
lao động.

- Hướng dẫn, đôn đốc Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố về nghiệp vụ ghi chép và tổng
hợp báo cáo biến động cung, cầu lao động năm 2017 trên địa bàn tỉnh đảm bảo
đúng tiến độ.

- Định kỳ báo cáo tình hình thực hiện
cập nhật dữ liệu về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh
theo quy định.

- Tổ chức nghiệm thu phiếu và nhập
tin về Cung, cầu lao động.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng hợp, báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan
có thẩm quyền.

2. Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh: Bố trí điều tra viên để thu thập, cập nhật thông tin biến động của các
doanh nghiệp trong Khu công nghiệp Trà Đa và Khu kinh tế Cửa khẩu Quốc tế Lệ
Thanh.

3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố:

- Xây dựng kế hoạch triển khai thu thập
thông tin Cung, Cầu lao động. Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
triển khai thu thập thông tin Cung, Cầu lao động trên địa
bàn.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin Cung, Cầu lao động tại các địa bàn quản lý, xử
lý thông tin, tổng hợp và lập báo cáo định kỳ và đột xuất lên các cơ quan cấp
trên theo quy định.

- Bố trí điều
tra viên để thực hiện triển khai thu thập thông tin Cung, Cầu lao động.

- Đảm bảo nguồn kinh phí cho việc thu
thập thông tin Cung, Cầu lao động trên địa bàn huyện, thị
xã, thành phố.

- Căn cứ kế hoạch triển khai thu thập
thông tin Cung, Cầu lao động, triệu tập các cơ quan, ban,
ngành cấp huyện, thị xã, thành phố; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn và các điều tra viên cấp huyện, điều tra viên cấp xã
tham dự họp triển khai kế hoạch.

- Chỉ đạo các xã, phường, thị trấn trực thuộc lập kế hoạch khảo sát theo tiến độ thời gian quy định và chuẩn bị các phương tiện hỗ trợ cho việc điều
tra, khảo sát cung cấp cho từng điều tra viên.

- Đảm bảo cán bộ điều tra viên tham
gia giám sát quá trình điều tra các hộ gia đình, phối hợp với điều tra viên cấp
xã tiến hành điều tra các cơ sở sản xuất kinh doanh dịch vụ trên địa bàn huyện,
thị xã, thành phố.

3. Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội các huyện, thị xã, thành phố:

- Có trách nhiệm tham mưu giúp Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện.

- Tham gia tập huấn, nhận sổ ghi chép và phiếu điều tra, phiếu tổng hợp, cập nhật biến động thông tin cung cầu lao động của huyện, thị xã, thành phố, xã,
phường, thị trấn từ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Phối hợp với Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn trong công tác, hướng dẫn việc thu thập, cập nhật biến động thông tin vào sổ ghi chép và phiếu cập nhật thông tin về cung
lao động.

- Kiểm tra, giám sát công tác thu thập
và xử lý thông tin ở các xã, phường, thị trấn.

- Chuyển kết quả ghi chép thu thập
thông tin biến động về Cung lao động và phiếu điều tra thu thập thông tin, cập nhật biến động về Cầu lao động về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để nghiệm thu và nhập
tin.

4. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn:

- Thành lập Tổ công tác thu thập
thông tin Cung, Cầu lao động ở xã,
phường, thị trấn (do 01 đồng chí lãnh đạo Ủy ban nhân dân làm Tổ trưởng, cán bộ
làm công tác lao động, thương binh và xã hội làm Tổ phó thường trực; tổ trưởng
tổ dân phố, trưởng thôn, bản, làng là các thành viên đồng thời là cán bộ cập nhật
biến động thông tin về cung lao động).

- Trên cơ sở kế hoạch chung của tỉnh, kế hoạch của huyện, thị xã, thành phố, Tổ công tác cập nhật biến động thông tin ở xã, phường,
thị trấn đề xuất kế hoạch, triển khai thực hiện trên phạm vi địa bàn, báo cáo Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn xem xét, quyết định.

- Quản lý Sổ ghi chép và cập nhật sự
biến động của từng thành viên trong hộ gia đình của tất cả các hộ đã đăng ký hộ
khẩu trên địa bàn quản lý của mình hàng năm.

- Xử lý tổng hợp thông tin và lập báo
cáo định kỳ và đột xuất lên các cơ quan cấp huyện theo quy định.

5. Trách nhiệm của các doanh nghiệp
trên địa bàn: Phối hợp với chính quyền địa phương
trong việc cung cấp thông tin của doanh nghiệp theo yêu cầu của điều tra viên
khi đến doanh nghiệp điều tra.

VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
lập dự toán, phân bổ kinh phí cho Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
và ký hợp đồng công việc để tổ chức thu thập và xử lý
thông tin biến động Cung - Cầu lao động năm 2017 từ nguồn
ngân sách tỉnh cấp (Kinh phí đã được phân bổ tại Quyết định
số 951/QĐ-UBND ngày 19/12/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc giao dự toán
thu, chi ngân sách năm 2017 cho các đơn vị dự toán cấp tỉnh và Quyết định số
177/QĐ-UBND ngày 09/3/2017 của Ủy ban nhân dân xử lý chuyển nguồn một số kinh
phí năm 2016 sang năm 2017).

- Ngoài kinh phí hỗ trợ ở trên, đề
nghị Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố bố trí bổ sung kinh phí địa
phương để triển khai có hiệu quả công tác thu thập, xử lý thông tin Cung, Cầu lao động năm 2017.

Trong quá trình thực hiện có khó
khăn, vướng mắc yêu cầu phản ánh kịp thời về Sở Lao động
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo đề xuất Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét giải quyết theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (để b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở: LĐ-TB&XH; Tài Chính; Kế hoạch và Đầu tư;

 - Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

 - Báo Gia Lai, Đài PT-TH tỉnh;

 - CVP, các PVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, TH, KT, KGVX.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Huỳnh Nữ Thu Hà--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 1993/KH-UBND thu thập thông tin Cung, Cầu lao động năm 2017 trên địa bàn tỉnh Gia Lai
So hieu: 1993/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Gia Lai
Nguoi ky: Huỳnh Nữ Thu Hà
Ngay ban hanh: 05/06/2017
Ngay hieu luc: 05/06/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP THÔNG TIN CUNG, CẦU LAO ĐỘNG NĂM 2017 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, NỘI DUNG, PHƯƠNG PHÁP THU THẬP THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG
    - 1. Thu thập, ghi chép cập nhật thông tin về Cung lao động:
    - 2. Thu thập, ghi chép và cập nhật thông tin biến động về phần Cầu lao động:
  - III. THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2218/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thu thập thông tin cung - cầu lao động giai đoạn 2018-2020 do tỉnh Bạc Liêu ban hành (ID: 370878)
  - Kế hoạch 217/KH-UBND về tổ chức giao thương kết nối cung - cầu hàng hóa giữa thành phố Hà Nội và các tỉnh, thành phố năm 2017 (ID: 365712)
  - Quyết định 1984/QĐ-UBND năm 2016 Phương án điều tra cung - cầu lao động tỉnh Quảng Nam (ID: 315141)
  - Kế hoạch 4271/KH-UBND thu thập, cập nhật thông tin cung cầu lao động tỉnh Đồng Nai năm 2016 (ID: 331003)
  - Kế hoạch 871/KH-UBND thực hiện cập nhật thông tin biến động cung, cầu lao động và điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Gia Lai năm 2015 (ID: 277464)