ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 199/CTr-UBND

Hà Giang, ngày 01
 tháng 9 năm 2020

 

CHƯƠNG TRÌNH

THỰC
HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH
PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG, TĂNG
NĂNG LỰC CẠNH TRANH CẤP TỈNH TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ
tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng
cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới,
Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang xây dựng Chương trình hành động như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Cụ thể hóa Chỉ thị số 24/CT-TTg
ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ
năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động, tăng năng lực cạnh tranh cấp tỉnh
trong tình hình mới; tạo sự thống nhất trong việc chỉ đạo, triển khai có hiệu
quả Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ.

- Nâng cao nhận thức và huy động sự tham gia của cả
hệ thống chính trị, người dân, doanh nghiệp về vị trí, vai trò của đào tạo lao
động có kỹ năng nghề; nhằm nâng cao năng suất lao động, tăng năng lực cạnh
tranh của doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Tạo sự chuyển biến về quy mô, chất lượng và hiệu
quả của giáo dục nghề nghiệp, đáp ứng nhu cầu nhân lực có chất lượng, kỹ năng,
trách nhiệm, sáng tạo, thích ứng môi trường làm việc của cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ 4.

2. Yêu cầu

Tăng cường phối hợp giữa các sở, ban, ngành, đơn vị
với các tổ chức đại diện hội doanh nghiệp, doanh nghiệp, người dân trong việc
triển khai thực hiện chương trình đảm bảo chất lượng, hiệu quả; hoàn thành các
chỉ tiêu đề ra.

II. CHỈ TIÊU

- Giai đoạn 2021-2025 tuyển sinh, đào tạo nghề nghiệp,
số lượng 36.000 người; tỷ lệ tối thiểu 80% người lao động có việc làm, có thu
nhập ổn định hoặc có năng suất cao hơn sau đào tạo.

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm 2025 đạt 60%.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CỤ THỂ

1. Triển khai có hiệu quả các
cơ chế, chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ
năng nghề

Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai
thực hiện có hiệu quả các Đề án, cơ chế, chính sách, quy định của pháp luật về
phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh tăng cường chuyển đổi số; chú trọng đào tạo lại, đào tạo thường
xuyên lao động để tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về quy mô, chất lượng và hiệu quả
của giáo dục nghề nghiệp; bảo đảm người học có kỹ năng chuyên môn, kỹ năng số,
kỹ năng mềm, kỹ năng khởi nghiệp, ngoại ngữ...thích ứng với yêu cầu của thị trường
lao động.

2. Công tác dự báo nhu cầu về
lao động có kỹ năng nghề theo từng lĩnh vực, ngành nghề, trình độ đào tạo; tăng
cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc kết nối cung - cầu

Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục
Thống kê nâng cao chất lượng dự báo, thống kê về lao động có kỹ năng, nhất là
những kỹ năng trong tương lai, những ngành, nghề mới; chú trọng nội dung phát
triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển kỹ năng nghề trong kế hoạch, chương
trình, dự án phát triển các ngành, địa phương.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm phối hợp với
các doanh nghiệp hoạt động Dịch vụ việc làm để chia sẻ, kết nối thông tin nhằm
nâng cao hiệu quả các hoạt động Dịch vụ việc làm; tăng cường cập nhật thông tin
thị trường lao động người tìm việc - việc tìm người; tăng cường ứng dụng công
nghệ thông tin trong thực hiện các chính sách về việc làm, bảo hiểm thất nghiệp
và quản lý lao động để kết nối cung cầu thị trường lao động, dịch vụ việc làm.

3. Tiếp tục nâng cao nhận thức
về phát triển nhân lực có kỹ năng nghề và phát triển giáo dục nghề nghiệp

Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp
với các cơ quan truyền thông, các đơn vị, địa phương có liên quan chủ động
thông tin, tuyên truyền, tạo sự thay đổi mạnh mẽ về nhận thức, đồng thuận của
xã hội về vị trí, vai trò của giáo dục nghề nghiệp, về nhân lực có kỹ năng nghề,
việc làm, thu nhập, học tập nâng cao trình độ, khởi
nghiệp..; nhằm huy động sự tham gia của toàn xã hội, nhất là sự đồng hành của
doanh nghiệp đối với việc phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

4. Nâng cao chất lượng, hiệu quả
của đào tạo nghề nghiệp đáp ứng nhu cầu nhân lực có kỹ năng nghề phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh

a) Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì:

- Rà soát, sắp xếp lại hệ thống cơ sở giáo dục nghề
nghiệp; tập trung nguồn lực đầu tư đồng bộ về cơ sở vật chất, trang thiết bị,
nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Điều tra, khảo sát xác định nhu cầu, xây dựng đề
án, kế hoạch nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc
làm trên địa bàn tỉnh Hà Giang giai đoạn 2021 - 2025.

b) Giao các trường trung cấp, cao đẳng trên địa bàn
tỉnh:

- Thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng
đào tạo; tăng cường đào tạo bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý; xây dựng
chỉnh sửa chương trình, giáo trình đào tạo; đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị đào
tạo đồng bộ, đạt tiêu chuẩn cho từng nghề trọng điểm quốc gia đã được Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội phê duyệt; tránh sử dụng lãng phí các nguồn lực được đầu
tư.

- Đổi mới chương trình và công tác tổ chức, quản lý
đào tạo trên cơ sở chuẩn đầu ra theo hướng lấy người học là trung tâm trong quá
trình đào tạo; đảm bảo người học đủ năng lực, trình độ, kỹ năng, thái độ, trách
nhiệm nghề nghiệp, phù hợp với khả năng của người lao động.

5. Thực hiện tốt các chính sách
hỗ trợ cho học sinh và Đề án “Giáo dục hướng nghiệp, định hướng phân luồng
trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025”

a) Giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì:

- Hướng dẫn cơ sở GDNN thủ tục đăng ký, tổ chức giảng
dạy nội dung văn hóa THPT cho đối tượng học sinh tốt nghiệp THCS vào học GDNN.

- Chủ trì, chỉ đạo hướng dẫn các trường THCS, THPT,
trung tâm GDNN-GDTX triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch số 152/KH-UBND
ngày 16/5/2019 của UBND tỉnh Hà Giang về thực hiện Quyết định số 522/QĐ-TTg 
ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án "Giáo dục hướng
nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn
2018-2025".

b) Giao các cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

- Thực hiện tốt chính sách hỗ trợ cho học sinh tốt
nghiệp THCS học lên trình độ trung cấp.

- Nâng cao chất lượng đào tạo trình độ trung cấp với
học sinh tốt nghiệp THCS; khuyến khích đào tạo chương trình cao đẳng cho học
sinh tốt nghiệp THCS theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Tổ chức các sự kiện về giáo dục nghề nghiệp, mang
tính chất truyền thông, có thông điệp cụ thể để định hướng phân luồng học sinh
sau THCS và THPT đăng ký tham gia học giáo dục nghề nghiệp.

- Chú trọng phát triển tinh thần khởi nghiệp trong
học sinh, sinh viên; gắn kết chặt chẽ giáo dục nghề nghiệp với nhu cầu của thị
trường lao động và phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

6. Tăng cường gắn kết chặt chẽ
3 “Nhà”: Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề
nghiệp

a) Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Rà soát, tiếp tục cải cách hành chính tạo điều kiện
thuận lợi cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp tham gia hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

- Minh bạch, công khai các thủ tục hành chính trên
hệ thống mạng ở các cổng thông tin điện tử chính thống; hướng dẫn cho các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp cách thức, trình tự đầy đủ, nhất là về các điều kiện nhằm
giúp cho cơ sở giáo dục nghề nghiệp giảm thời gian, chi phí đi lại; quá trình
tiếp nhận hồ sơ phải được thực hiện kịp thời, thẩm định hồ sơ đăng ký tham gia
đào tạo nghề nghiệp nhanh chóng, thuận tiện.

b) Giao UBND các huyện, thành phố:

- Khuyến khích các doanh nghiệp trên địa bàn thực
hiện tuyển dụng, sử dụng, trả tiền lương, tiền công cho người lao động căn cứ
trên kỹ năng và năng lực thực hành nghề thay vì dựa trên bằng cấp; ưu tiên tuyển
dụng, sử dụng lao động đã qua đào tạo hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
theo quy định của pháp luật.

- Tiếp tục đẩy mạnh đào tạo nghề, nâng cao kỹ năng
nghề cho lao động nông thôn, người dân tộc thiểu số và các đối tượng yếu thế
khác.

c) Giao các cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

- Tăng cường hoạt động liên kết giữa doanh nghiệp với
cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong quá trình đào tạo, từ việc cung cấp thông tin
về tuyển dụng, tuyển sinh, xây dựng chương trình, tổ chức giảng dạy, đánh giá;
bố trí cho người học đến thực hành, thực tập tại doanh nghiệp và tiếp nhận người
học sau tốt nghiệp; định kỳ tổ chức gặp gỡ trao đổi thông tin giữa doanh nghiệp
và cơ sở đào tạo.

- Thu hút được các doanh nghiệp trong và ngoài nước
đầu tư vào cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp có nhiều
kinh nghiệm trong lĩnh vực đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực.

d) Khuyến khích các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh:

- Thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc mở lớp
đào tạo nghề tại nơi sản xuất để nâng cao trình độ, kỹ năng nghề cho người lao
động; phối hợp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ và chương
trình đào tạo khác theo quy định của pháp luật; chú trọng đào tạo thường xuyên,
đào tạo cập nhật, đào tạo lại và đào tạo tại doanh nghiệp để phù hợp với yêu cầu
của doanh nghiệp nhằm duy trì việc làm bền vững cho người lao động và nhu cầu sử
dụng nhân lực của doanh nghiệp; có chính sách đầu tư cho phát triển giáo dục
nghề nghiệp và kinh phí đào tạo, đào tạo lại lực lượng lao động.

- Phối hợp các cơ sở giáo dục nghề nghiệp cử người
có đủ điều kiện tham gia đào tạo, xây dựng danh mục ngành, nghề; tiêu chuẩn kỹ
năng nghề quốc gia; chuẩn đầu ra; chương trình đào tạo; định mức kinh tế - kỹ
thuật trong giáo dục nghề nghiệp; tham gia hội đồng trường, hội đồng quản trị.

- Tổ chức thi kỹ năng nghề cho người lao động, đánh
giá và công nhận kỹ năng nghề, phát triển năng lực nghề nghiệp cho người lao động.

- Thông tin, báo cáo chính xác, kịp thời về nhu cầu
đào tạo, sử dụng lao động theo ngành nghề và nhu cầu tuyển dụng lao động của
doanh nghiệp; chỉ sử dụng lao động đã qua đào tạo nghề nghiệp hoặc có chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia ở một số ngành nghề theo quy định của pháp luật.

7. Chú trọng nội dung phát triển
giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề trong các kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án phát triển ngành, địa phương. Rà soát, đẩy mạnh triển
khai quản lý hiệu quả các chương trình, dự án, liên quan đến giáo dục nghề nghiệp

a) Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư:

Tổng hợp khả năng cân đối nguồn vốn (ĐTPT) ngân
sách nhà nước, xây dựng phương án phân bổ trình UBND tỉnh giao kế hoạch vốn
trung hạn hằng năm và các nguồn vốn khác để phát triển giáo dục nghề nghiệp phù
hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, chiến lược phát triển nhân lực.
Chú trọng phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển kỹ năng nghề trong kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án phát triển các ngành, vùng tại địa phương.

b) Giao Sở Tài chính:

Chủ trì, tham mưu cân đối lồng ghép nguồn kinh phí
sự nghiệp thực hiện các chương trình, đề án, dự án thuộc lĩnh vực giáo dục nghề
nghiệp theo quy định về phân cấp quản lý ngân sách; hướng dẫn, kiểm tra việc quản
lý, sử dụng kinh phí đảm bảo đúng mục đích, đúng quy định của Luật Ngân sách
nhà nước và phát huy hiệu quả.

8. Tăng cường hoạt động hợp tác
quốc tế trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp

Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Tăng cường hoạt động hợp tác quốc tế đa phương,
song phương trong giáo dục nghề nghiệp. Tạo môi trường, điều kiện thuận lợi để
thu hút các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư cơ sở vật chất và cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường quản lý hiệu quả các chương trình, dự
án, liên quan đến giáo dục nghề nghiệp có yếu tố nước ngoài tại tỉnh.

9. Tăng cường thanh tra, kiểm
tra, phát hiện và xử lý kịp thời các sai phạm trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp

a) Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát
việc chấp hành pháp luật về giáo dục nghề nghiệp; xử lý vi phạm và giải quyết
khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.

b) Giao các cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

Hằng năm, căn cứ vào hướng dẫn của cấp trên để xây
dựng, phê duyệt kế hoạch tự kiểm tra, giám sát; đề xuất, kiến nghị sửa đổi bổ
sung các văn bản vướng mắc, không còn phù hợp trong quá trình thực hiện.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Căn cứ Chương trình hành động này, UBND tỉnh
giao Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố:

- Tập trung chỉ đạo, triển khai linh hoạt, có hiệu
quả các giải pháp trong Chương trình hành động đề ra. Chủ động xây dựng kế hoạch;
tăng cường sự phối hợp giữa các sở, ban, ngành và các huyện, thành phố triển
khai thực hiện các nhiệm vụ được giao.

- Định kỳ hằng năm báo cáo đánh giá kết quả thực hiện
các nhiệm vụ được giao trong Chương trình hành động này; kịp thời tháo gỡ khó
khăn, vướng mắc và đề xuất kiến nghị gửi về Sở Lao động - TBXH trước 15/12 để tổng
hợp.

2. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà
Giang và các tổ chức đoàn thể quan tâm, ưu tiên bố trí quỹ khen thưởng và động
viên khác cho những người lao động và người học có thành tích cao trong hoạt động
giáo dục nghề nghiệp.

3. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Hội doanh nhân trẻ tỉnh,
các Hội ngành nghề trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, tạo điều
kiện thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện quyền và trách nhiệm trong hoạt động giáo
dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.

4. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo
dõi, hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc việc thực hiện Chương trình này; định kỳ tổng
hợp báo cáo kết quả thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg với
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TTr Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH khóa XIV tỉnh Hà Giang;

 - Thường trực UB MTTQ tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Lãnh đạo VP UNBD tỉnh;

 - Các sở: Lao động-TBXH, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giáo dục và Đào tạo,
 Thông tin và truyền thông; Thống kê;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Hội doanh nghiệp tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Vnptioffice;

 - Lưu VT, VHXH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 199/CTr-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Hà Giang ban hành
So hieu: 199/CTr-UBND
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Giang
Nguoi ky: Nguyễn Văn Sơn
Ngay ban hanh: 01/09/2020
Ngay hieu luc: 01/09/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG, TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH CẤP TỈNH TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CỤ THỂ
    - 1. Triển khai có hiệu quả các cơ chế, chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề
    - 2. Công tác dự báo nhu cầu về lao động có kỹ năng nghề theo từng lĩnh vực, ngành nghề, trình độ đào tạo; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc kết nối cung - cầu
    - 3. Tiếp tục nâng cao nhận thức về phát triển nhân lực có kỹ năng nghề và phát triển giáo dục nghề nghiệp
    - 4. Nâng cao chất lượng, hiệu quả của đào tạo nghề nghiệp đáp ứng nhu cầu nhân lực có kỹ năng nghề phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
    - 5. Thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ cho học sinh và Đề án “Giáo dục hướng nghiệp, định hướng phân luồng trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025”
    - 6. Tăng cường gắn kết chặt chẽ 3 “Nhà”: Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp
    - 7. Chú trọng nội dung phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề trong các kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển ngành, địa phương. Rà soát, đẩy mạnh triển khai quản lý hiệu quả các chương trình, dự án, liên quan đến giáo dục nghề nghiệp
    - 8. Tăng cường hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp
    - 9. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các sai phạm trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 10/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 466725)
  - Kế hoạch 234/KH-UBND năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 479363)
  - Kế hoạch 1450/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 454673)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 450816)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 449912)
  - Kế hoạch 104/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 449807)