ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 QUẬN PHÚ NHUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 199/KH-UBND

Phú
 Nhuận, ngày 15 tháng 3 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN
QUẬN NĂM 2017

Thực hiện Quyết định số 53/QĐ-UBND 
ngày 19/01/2017 của Ủy ban nhân dân quận về ban hành Kế hoạch thực hiện Chương
trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận giai đoạn
2016 - 2020, Ủy ban nhân dân quận xây dựng Kế hoạch thực hiện Chương trình nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn năm 2017 như sau:

I. MỤC TIÊU:

Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của
hệ thống chính trị và nguồn nhân lực trong các lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo
nghề, văn hóa - nghệ thuật, thể dục thể thao và doanh nhân trên địa bàn. Đẩy mạnh
công tác đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn, lý luận chính trị cho đội ngũ
cán bộ, công chức, viên chức; nâng cao chất lượng và y đức của đội ngũ y, bác
sĩ; từng bước xây dựng lực lượng huấn luyện viên, vận động viên, tài năng trẻ để
phát triển thể thao thành tích cao; bồi dưỡng nhận thức chính trị, trình độ quản
lý của đội ngũ doanh nhân nhằm xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao góp phần
phát triển kinh tế - xã hội của quận.

II. NHIỆM VỤ TRỌNG
TÂM:

Triển khai thực hiện Quyết định số
6252/QĐ-UBND ngày 30/11/2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Kế hoạch
thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ X về Chương
trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của Thành phố giai đoạn 2016-2020; Kế
hoạch số 77-KH/QU ngày 27/12/2016 của Quận ủy về thực hiện Chương trình hành động
của Thành ủy về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực giai đoạn 2016 - 2020 và Quyết
định số 53/QĐ-UBND ngày 19/01/2017 của Ủy ban nhân dân quận về ban hành Kế hoạch
thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận
giai đoạn 2016-2020.

1. Nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực hệ thống chính trị:

a. Chỉ tiêu cụ thể:

- 100% đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức là lãnh đạo, quản lý đương nhiệm và dự bị, nguồn quy hoạch các chức
danh lãnh đạo, quản lý các cấp trong các tổ chức đảng, chính quyền, tổ chức
chính trị - xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập đạt trình độ trung cấp lý luận
chính trị trở lên, đạt chuẩn theo quy định đối với từng loại chức danh, từng ngạch
và từng chức danh nghề nghiệp.

- 90% công chức các cơ quan hành
chính phải đạt trình độ chuyên môn phù hợp với vị trí việc làm; có chứng chỉ bồi
dưỡng kiến thức quản lý nhà nước theo ngạch; ngoại ngữ, tin học theo tiêu chuẩn
quy định đối với từng ngạch, từng chức danh và 65% công chức từ ngạch chuyên
viên và tương đương trở lên phải có trình độ trung cấp lý luận chính trị trở
lên.

- 85% viên chức đang công tác tại các
đơn vị sự nghiệp công lập phải đạt trình độ chuyên môn phù hợp với vị trí việc
làm; có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức chuyên ngành; ngoại ngữ, tin học theo quy
định đối với từng chức danh nghề nghiệp.

- 100% cán bộ, công chức, viên chức
khi được tuyển dụng năm 2017 phải đảm bảo đủ tiêu chuẩn, trình độ chuyên môn và
các tiêu chuẩn khác theo quy định phù hợp với yêu cầu vị trí việc làm.

- 100% cán bộ chủ chốt phường (Bí
thư, Phó Bí thư đảng ủy, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân; 80% Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và trưởng
các đoàn thể phường, trừ cán bộ Hội Cựu chiến binh) có trình độ đại học hoặc
đang học đại học, trung cấp lý luận chính trị trở lên. Đối với công chức chuyên
môn ở phường đạt 60% trung cấp lý luận chính trị trở lên; 95% trình độ từ đại học
trở lên phù hợp công việc đảm nhận hoặc đang học đại học (chuẩn hóa theo Quyết
định số 18/2015/QĐ-UBND ngày 07 tháng 04 năm 2015 quy định về tiêu chuẩn công
chức phường, xã, thị trấn trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh), quản lý nhà
nước, ngoại ngữ, tin học theo tiêu chuẩn quy định đối với từng ngạch, chức
danh, trừ Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự phường.

b. Giải pháp thực hiện:

- Xây dựng và triển khai kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức năm 2017 phù hợp với chuyên môn
nghiệp vụ theo từng chức danh. Đẩy mạnh công tác chuẩn hóa trình độ công chức
chuyên môn ở phường đạt trình độ từ đại học trở lên phù hợp công việc đảm nhận,
có trung cấp lý luận chính trị, quản lý nhà nước, ngoại ngữ, tin học theo quy định.

- Thực hiện tuyển dụng, sử dụng, quản
lý, đề bạt và bố trí công chức, viên chức gắn với Đề án vị trí việc làm và cải
cách hành chính, xây dựng nền hành chính dân chủ, chuyên nghiệp, tinh gọn, hiện
đại.

- Chú trọng công tác luân chuyển, phân
công nhiệm vụ công chức, viên chức và đánh giá cán bộ đê đáp ứng yêu cầu công
tác quy hoạch, đào tạo, rèn luyện, bồi dưỡng cho cán bộ cả về chính trị, nghiệp
vụ chuyên môn và đạo đức. Rà soát, đánh giá, phân loại và thực hiện tinh giản
biên chế theo quy định pháp luật đối với các trường hợp không đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ trong giai đoạn hiện nay.

- Quan tâm phát triển đội ngũ lãnh đạo,
quản lý trẻ tuổi thuộc các chương trình đào tạo cán bộ trẻ, tạo nguồn quy hoạch
cán bộ lãnh đạo, quản lý trẻ tuổi và nguồn quy hoạch Chương trình tạo nguồn cán
bộ lãnh đạo, quản lý xuất thân từ công nhân.

2. Nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực lĩnh vực y tế:

a. Chỉ tiêu cụ thể:

- 10/15 Trạm y tế có đủ bác sĩ, hộ
sinh hoặc y sĩ sản, nhi;

- 20 bác sĩ/10.000 dân;

- 35 điều dưỡng/10.000 dân;

- 100% cán bộ y tế đang hoạt động
trong lĩnh vực y tế phải được đào tạo cập nhật về kiến thức, kỹ năng chuyên
môn, nghiệp vụ, kỹ năng giao tiếp và nâng cao thái độ phục vụ nhân dân.

b. Giải pháp thực hiện:

- Thực hiện Đề án “Tổ chức lại Trung
tâm Y tế dự phòng quận thành Trung tâm Y tế quận trực thuộc Ủy ban nhân dân quận”
theo Quyết định số 6583/QĐ-UBND ngày 16/12/2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Ưu tiên đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị cho các cơ sở y tế công lập theo
quy hoạch, nâng cao chất lượng, hoạt động của hệ thống y tế từ quận đến phường
trong chăm sóc sức khỏe ban đầu, phòng bệnh cho nhân dân, kể cả huy động sự
tham gia của hệ thống y tế ngoài công lập.

- Tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ
cán bộ tham gia học tập, bồi dưỡng theo nhiều loại hình, phù hợp với trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ và yêu cầu công việc của từng đối tượng đang công tác
trong ngành. Khuyến khích các nguồn lực xã hội tham gia đầu tư các cơ sở khám
chữa bệnh, kể cả hợp tác công - tư.

- Rà soát nhu cầu đội ngũ cán bộ y tế
và kiến nghị thành phố tăng cường đội ngũ cán bộ y tế về công tác tại quận theo
nhu cầu thực tế của địa phương.

3. Nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề:

a. Chỉ tiêu cụ thể:

- 85% cán bộ quản lý ngành giáo dục,
viên chức thuộc diện quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý có trình độ lý luận
chính trị trung cấp trở lên.

- 100% cán bộ quản lý, giáo viên đạt
chuẩn; 95% giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở được nâng chuẩn, trong
đó có 5% cán bộ quản lý, giáo viên có trình độ sau đại học; 90% cán bộ quản lý
và giáo viên đạt chuẩn phổ cập ngoại ngữ và tin học.

- Đào tạo nghề ngắn hạn đạt 60% trên
tổng số học viên đào tạo.

- Học viên đào tạo có tay nghề bậc 3/7
tại Trung tâm dạy nghề quận đạt 40% trên tổng số học viên học nghề.

b. Giải pháp thực hiện:

- Tiếp tục đổi mới phương pháp giảng
dạy và học tập, đánh giá kết quả học tập của học sinh dựa trên khả năng vận dụng
kiến thức, kỹ năng vào việc giải quyết các vấn đề thực tiễn, phát huy tính năng
động, sáng tạo của học sinh. Tổ chức hoặc cử cán bộ quản lý, giáo viên tham gia
các lớp đào tạo, bồi dưỡng nhằm chuẩn hóa, nâng chuẩn cán bộ quản lý, giáo viên
đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện công tác dạy và học, nâng cao chất
lượng và hiệu suất đào tạo. Trong năm 2017, cử 10 thạc sĩ; 80 trung cấp lý luận
chính trị; 20 trung cấp y sĩ và 10 cấp dưỡng (phục vụ công tác nuôi dạy trẻ
tại các trường học) tham gia học tập nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả quy
hoạch hệ thống trường lớp, đầu tư trang thiết bị phục vụ công tác giảng dạy, bảo
đảm nhu cầu học tập ở tất cả các ngành học, bậc học; phấn đấu xây dựng trường Mầm
non Sơn ca 14 đạt chuẩn quốc gia. Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với
các trường ngoài công lập, dội ngũ làm công tác tư vấn tuyển sinh và đẩy mạnh
phân luồng sau trung học cơ sở.

- Thực hiện việc sáp nhập Trung tâm Dạy
nghề, Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp
thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên theo Quyết định số
6516/QĐ-UBND ngày 13/12/2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố.

- Tiếp tục mở rộng các chương trình
liên kết đào tạo các ngành nghề mục tiêu, ngành nghề kỹ thuật và tiếp tục mở rộng
ngành nghề, tăng số lượng và hiệu quả đào tạo.

- Xây dựng và triển khai Kế hoạch đào
tạo nghề cho lao động nghèo, bộ đội xuất ngũ, người khuyết tật, người thất nghiệp,
người dân tộc thiểu số năm 2017.

4. Nâng cao chất
lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, nhân tài lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật,
thể dục - thể thao:

a. Chỉ tiêu cụ thể:

a) Lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật:

- 100% đội ngũ cán bộ, viên chức
đương nhiệm và quy hoạch các chức danh lãnh đạo, quản lý đạt trình độ trung cấp
lý luận chính trị trở lên, đạt chuẩn theo quy định đối với từng loại chức danh,
từng ngạch và từng chức danh nghề nghiệp.

- 100% cán bộ, viên chức đang ở hạng
chức danh nghề nghiệp tương đương ngạch chuyên viên phải đạt trình độ chuyên
môn là cử nhân (đại học hoặc cao đẳng) có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức chuyên
ngành, ngoại ngữ, tin học... theo tiêu chuẩn quy định đối với từng chức danh
nghề nghiệp.

b) Lĩnh vực thể dục - thể thao:

- 100% huấn luyện viên môn trọng điểm
tốt nghiệp đại học chuyên ngành.

- Duy trì 300 vận động viên trọng điểm,
đội tuyển quận, trong đó 40% là vận động viên trong các tuyến của thành phố.
Cung cấp vận động viên vào các tuyến của thành phố (90 - 120 vận động
viên/năm); Đầu tư trọng điểm 7 môn thể thao (bóng đá, điền kinh, bóng rổ, bóng
chuyền, quần vợt, thể thao dưới nước, karatedo); số vận động viên có thành tích
quốc tế từ 20 vận động viên trở lên.

- Xây dựng đội ngũ cán bộ quản lý văn
hóa và thể thao: 100% cán bộ cấp trưởng phòng và tương đương, 80% cán bộ cấp
phó trưởng phòng và tương đương của ngành được đào tạo kỹ năng quản lý về văn
hóa và thể thao.

b. Giải pháp thực hiện:

a) Lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật:

- Tiếp tục quan tâm, phát hiện để đào
tạo, bồi dưỡng các đối tượng có năng khiếu về văn hóa - nghệ thuật, duy trì và
nâng chất hoạt động thư viện, nhà truyền thống và nâng cao chất lượng hoạt động
văn hóa - văn nghệ ở cơ sở, đặc biệt là tại 15 phường.

- Tăng cường đào tạo, cập nhật kiến
thức chuyên ngành văn hóa cho đội ngũ cán bộ quản lý, công chức, viên chức nguồn
quy hoạch. Đầu tư và phát triển các câu lạc bộ, đội nhóm nòng cốt như: Câu lạc
bộ đờn ca tài tử, Đội tuyên truyền lưu động, thơ nhạc... gắn với cơ sở và phục
vụ tốt nhiệm vụ chính trị của địa phương.

b) Lĩnh vực thể dục - thể thao:

- Khai thác hợp lý cơ sở vật chất thể
dục thể thao, mở rộng hoạt động của các câu lạc bộ thể dục - thể thao phục vụ
cho người dân tham gia luyện tập. Tăng cường hợp tác và huy động các nguồn lực
xã hội để đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ nhu cầu tập
luyện của nhân dân.

- Quan tâm phát triển thể dục - thể
thao học đường, nâng cao thể lực, thể trạng của học sinh, phát hiện, tuyển chọn
vận động viên năng khiếu. Phát huy trình độ năng lực đội ngũ cán bộ quản lý,
đáp ứng yêu cầu phát triển phong trào, cung ứng dịch vụ thể dục - thể thao.

5. Nâng cao chất
lượng đội ngũ doanh nhân:

a. Chỉ tiêu cụ thể:

- 70% chủ doanh nghiệp mới thành lập
được hỗ trợ cung cấp thông tin pháp luật, kinh tế và những rủi ro pháp lý trong
giai đoạn mới hoạt động.

- Tổ chức bình quân 10 buổi tọa đàm,
hội thảo, đối thoại, thông tin tuyên truyền/năm cho đội ngũ quản lý của các
doanh nghiệp nhỏ và vừa; bình quân 15 buổi giao lưu, tiếp xúc với thanh niên
tham gia khởi nghiệp hàng năm tại 15 phường.

b. Giải pháp thực hiện:

- Chủ động tổ chức đối thoại, cung cấp
thông tin pháp luật kinh tế cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý của các doanh nghiệp
nhỏ và vừa thuộc các thành phần kinh tế trên địa bàn quận. Lồng ghép nhiều nội
dung trong các chương trình họp mặt đối thoại chính quyền với doanh nghiệp; tổ
chức thăm và làm việc với các doanh nghiệp để vừa nắm bắt tình hình hoạt động
kinh doanh, vừa hướng dẫn xây dựng các tổ chức chính trị - xã hội trong doanh
nghiệp, tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật
Nhà nước.

- Phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức
năng của thành phố, chọn lọc, tổ chức các buổi thông tin chuyên đề về các hiệp
định thương mại, các rào cản kỹ thuật và kinh nghiệm đàm phán quốc tế... và hỗ
trợ doanh nghiệp tiếp cận các thông tin kinh tế, nghiên cứu, phân tích, tìm kiếm
thông tin và thâm nhập thị trường quốc tế.

- Tạo điều kiện để doanh nghiệp xây dựng
văn hóa doanh nghiệp, thực hiện trách nhiệm xã hội với cộng đồng, tự nguyện
tham gia vào các chương trình công tác xã hội do quận, thành phố phát động.

- Đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số
35/NQ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ; Quyết định số 3907/QĐ-UBND 
ngày 01 tháng 8 năm 2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố về hỗ trợ và phát triển
doanh nghiệp đến năm 2020; Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2016 của
Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN:

1. Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc quận và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường có
trách nhiệm triển khai thực hiện Kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực năm 2017 theo lĩnh vực phụ trách. Định kỳ 6 tháng, cuối
năm hoặc đột xuất báo cáo kết quả cho Ủy ban nhân dân quận (thông qua phòng Nội
vụ).

2. Phòng Nội vụ: Là cơ quan thường trực, có nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc việc triển khai
thực hiện kế hoạch này; định kỳ 6 tháng, hàng năm hoặc đột xuất báo cáo kết quả
về Sở Nội vụ và tổng hợp đề xuất Ủy ban nhân dân quận các biện pháp cần thiết
nhằm bảo đảm việc thực hiện đạt hiệu quả cao nhất.

3. Phòng Tài chính - Kế hoạch: Cân đối ngân sách nhà nước để triển khai kế hoạch nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt chung trong dự toán ngân
sách nhà nước hàng năm.

4. Phòng Y tế: Chủ trì, phối hợp Bệnh viện quận, Trung tâm Y tế Dự phòng và các đơn vị
có liên quan thực hiện hiệu quả công tác nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
lĩnh vực Y tế.

5. Phòng Giáo dục và Đào tạo: chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện hiệu quả công
tác nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực giáo dục và đào tạo.

6. Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội: chủ trì, phối hợp với Trung tâm Dạy nghề và
các đơn vị liên quan thực hiện hiệu quả công tác nâng cao chất lượng nguồn nhân
lực lĩnh vực đào tạo nghề.

7. Phòng Văn hóa và Thông tin: chủ trì, phối hợp với Trung tâm Văn hóa và các đơn vị liên quan thực
hiện hiệu quả công tác nâng cao chất lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu,
nhân tài văn hóa nghệ thuật.

8. Trung tâm Thể dục thể thao: chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện hiệu quả công tác
nâng cao chất lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, nhân tài thể dục thể thao.

9. Phòng Kinh tế: phối hợp với các đơn vị liên quan và Hội Doanh nghiệp quận thực hiện
hiệu quả công tác nâng cao chất lượng đội ngũ doanh nhân.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương
trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận năm 2017, yêu cầu thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan thuộc quận nghiêm túc tổ chức triển
khai thực hiện và báo cáo kết quả Ủy ban nhân dân quận theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- UBND Thành phố;

 - Sở Nội vụ (phòng CCVC);

 - Thường trực Quận ủy;

 - TT/HĐND quận;

 - UBND quận (CT, các PCT);

 - UB.MTTQVN quận;

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc quận;

 - UBND 15 phường;

 - VP HĐND và UBND quận;

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Thành Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 199/KH-UBND thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh năm 2017
So hieu: 199/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận Phú Nhuận
Nguoi ky: Võ Thành Minh
Ngay ban hanh: 15/03/2017
Ngay hieu luc: 15/03/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN NĂM 2017
  - I. MỤC TIÊU:
  - II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM:
    - 1. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực hệ thống chính trị:
    - 2. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực y tế:
    - 3. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề:
    - 4. Nâng cao chất lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, nhân tài lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật, thể dục - thể thao:
    - 5. Nâng cao chất lượng đội ngũ doanh nhân:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 53/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên ... (ID: 540277)
  - Quyết định 3907/QĐ-UBND năm 2016 về Kế hoạch triển khai Nghị quyết 35/NQ-CP về hỗ trợ phát triển doanh ... (ID: 391877)
  - Nghị quyết 35/NQ-CP năm 2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 do Chính phủ ban hành (ID: 311331)
  - Nghị quyết 19/2016/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực ... (ID: 309936)
  - Quyết định 18/2015/QĐ-UBND Quy định về tiêu chuẩn công chức phường, xã, thị trấn trên địa bàn Thành phố Hồ ... (ID: 270532)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 41/2022/NQ-HĐND sửa đổi Quy định chính sách nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh Yên Bái giai đoạn 2021-2025 kèm theo Nghị quyết 12/2021/NQ-HĐND (ID: 537075)
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2022 về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 532327)
  - Kế hoạch 4351/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030" do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 532266)