BAN
 CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG

 VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI
 VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 199/QĐ-BCĐCCTLBHXH

Hà Nội,
 ngày 25 tháng 3 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH
SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG

TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH
TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG

Căn cứ Quyết định số 415/QĐ-TTg 
ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo
Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người
có công;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền
lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 157/QĐ-BCĐCCTLBHXH ngày 21 tháng 3
năm 2017.

Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư
 Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng
 Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Các Thành viên Ban Chỉ đạo;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

 - Lưu: VT, BCĐCCTLBHXH (3b).

TRƯỞNG BAN

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 Nguyễn Xuân Phúc

 

QUY CHẾ LÀM VIỆC

CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ
HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số
199/QĐ-BCĐCCTLBHXH ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Trưởng
Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền
lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công)

Chương 1

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên tắc, chế
độ làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo
hiểm xã hội và ưu đãi người có công (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo), nhiệm vụ
của các thành viên Ban Chỉ đạo.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với Trưởng
ban, các Phó Trưởng ban, các ủy viên của Ban Chỉ đạo và các cơ quan, đơn vị, tổ
chức, cá nhân có liên quan.

Điều 3. Nguyên
tắc làm việc

1. Ban Chỉ đạo làm việc theo nguyên tắc
tập thể thảo luận, Trưởng ban kết luận và chỉ đạo thực hiện.

2. Thống nhất trong chỉ đạo, điều
hành, phân công nhiệm vụ cụ thể, phối hợp chặt chẽ giữa
các thành viên Ban Chỉ đạo trong triển khai hoạt động chung và thực hiện nhiệm
vụ được phân công.

Chương 2

PHÂN CÔNG NHIỆM
VỤ THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO

Điều 4. Nhiệm vụ
của Ban Chỉ đạo

Ban Chỉ đạo được thành lập theo Quyết
định số 415/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi
tắt là Quyết định số 415/QĐ-TTg), có nhiệm vụ và phạm vi giải quyết như sau:

1. Nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo theo quy
định tại Điều 2 Quyết định số 415/QĐ-TTg.

2. Phạm vi chính sách tiền lương, bảo
hiểm xã hội và ưu đãi người có công; giải pháp tạo nguồn để thực hiện chính
sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, ưu đãi người có công và
các chính sách kinh tế - xã hội liên quan nêu tại Khoản 1 Điều này, bao gồm:

a) Về chính sách tiền lương, gồm:

- Mức lương cơ sở, quan hệ mức lương
thấp nhất - trung bình - tối đa và tương quan tiền lương của cán bộ, công chức,
viên chức các ngành nghề và lực lượng vũ trang; các thang lương, bảng lương; ngạch,
bậc lương; nâng bậc lương; chế độ trả lương và các chế độ phụ cấp đối với người
hưởng lương thuộc khu vực nhà nước (từ Trung ương đến cấp xã);

- Tiền lương đối với người lao động
làm việc ở các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại, hộ gia đình, cá nhân và các cơ quan, tổ chức có thuê
mướn lao động.

b) Về chính sách bảo hiểm xã hội, gồm:

- Bảo hiểm xã hội bắt buộc;

- Bảo hiểm xã hội tự nguyện;

- Bảo hiểm hưu trí bổ sung.

c) Về chính sách ưu đãi người có
công, gồm:

- Chế độ trợ cấp ưu đãi hàng tháng và
chế độ trợ cấp một lần đối với người có công với cách mạng;

- Các chính sách ưu đãi khác đối với người có công.

d) Giải pháp tạo nguồn để thực hiện
chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công.

Điều 5. Nhiệm vụ
của các thành viên Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo có Trưởng ban, các Phó
Trưởng ban và các Ủy viên theo quy định tại Điều 1 Quyết định số
415/QĐ-TTg và có các tổ biên tập giúp Ban Chỉ đạo nghiên cứu xây dựng các Đề án thuộc nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo.

2. Nhiệm vụ của Thủ tướng Chính phủ
Nguyễn Xuân Phúc - Trưởng Ban Chỉ đạo và nhiệm vụ của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo theo
quy định tại Điều 3, Điều 4 Quyết định số 415/QĐ-TTg.

3. Nhiệm vụ của các Phó trưởng Ban Chỉ
đạo theo quy định tại Điều 5 Quyết định số 415/QĐ-TTg.

4. Nhiệm vụ của các Ủy viên:

a) Bộ trưởng Bộ Tư pháp theo chức
năng phối hợp với các Bộ, cơ quan có liên quan xây dựng các Đề án; xây dựng, thẩm
định văn bản quy phạm pháp luật bảo đảm tuân thủ Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật;

b) Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng
Bộ Công an theo chức năng và lĩnh vực được phân công chịu trách nhiệm chủ trì,
phối hợp với các Bộ, cơ quan có liên quan nghiên cứu và đề xuất chính sách tiền
lương, bảo hiểm, xã hội và ưu đãi người có công với cách mạng đối với lực lượng
vũ trang;

c) Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu
trách nhiệm cung cấp cho Ban Chỉ đạo các chỉ số về tốc độ tăng GDP, giá tiêu
dùng, thu nhập dân cư; phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tài chính cân đối nguồn đối với
các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước.

d) Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông theo chức năng và lĩnh vực được phân công, chịu
trách nhiệm nghiên cứu xây dựng các Đề án về đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế
tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của ngành theo định hướng nêu
tại Kết luận số 23-KL/TW ngày 29 tháng 5 năm 2012 của Hội nghị lần thứ năm Ban
chấp hành Trung ương Đảng khóa XI; Kết luận số 63-KL/TW ngày 27 tháng 5 năm
2013 của Hội nghị lần thứ bảy Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XI một số vấn
đề về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có
công và định hướng cải cách đến năm 2020; Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 tháng
5 năm 2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung
ương khóa XII về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp; Nghị quyết số
107/NQ-CP ngày 16 tháng 8 năm 2018 của Chính phủ về Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 tháng 5 năm 2018 của Hội nghị
lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; nghiên cứu
xây dựng và thực hiện chính sách tiền lương của ngành; đồng thời tăng cường các
biện pháp bảo đảm cung cấp dịch vụ xã hội cơ bản về giáo dục, y tế, văn hóa...
cho các đối tượng chính sách xã hội, đồng bào dân tộc thiểu số, trẻ em...;

đ) Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng
Chính phủ phối hợp với các Bộ, cơ quan có thành viên tham
gia Ban Chỉ đạo đề xuất chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người
có công và chịu trách nhiệm thẩm tra các tờ trình, kiến nghị của Ban Chỉ đạo
trước khi trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định;

e) Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền
thông chủ trì phối hợp với Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung
ương và các Bộ, cơ quan có thành viên tham gia Ban Chỉ đạo tuyên truyền các định
hướng cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công
nêu tại Kết luận số 23-KL/TW; Kết luận số 63-KL/TW; Nghị quyết số 27-NQ/TW và
Nghị quyết số 107/NQ-CP ; Nghị quyết số 28-NQ/TW và Nghị quyết số 125/NQ-CP .

g) Phó Trưởng ban Ban Tổ chức Trung
ương chủ trì, phối hợp với Phó Chánh Văn phòng Trung ương,
Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Chủ
tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các Bộ, cơ quan có thành viên tham gia
Ban Chỉ đạo đề xuất chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức
cơ quan Đảng, mặt trận và các tổ chức chính trị - xã hội;

h) Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội,
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, Phó
Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Quốc hội chủ trì,
phối hợp với các Bộ, cơ quan có thành viên tham gia Ban Chỉ đạo đề xuất chính
sách tiền lương đối với cán bộ, công chức trong các cơ
quan Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp.

i) Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát
nhân dân tối cao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan có
thành viên tham gia Ban Chỉ đạo đề xuất chính sách tiền lương đối với cán bộ,
công chức ngành Tòa án, Kiểm sát.

k) Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam tham gia với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng chính sách
tiền lương đối với người lao động trong các doanh nghiệp và chính sách bảo hiểm
xã hội; tham gia với Ban Tổ chức Trung ương xây dựng chính sách tiền lương đối
với cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Đảng, mặt trận và các tổ chức chính trị
- xã hội.

l) Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt
Nam:

Phối hợp với Bộ
Lao động-Thương binh và Xã hội xây dựng, tổ chức triển
khai thực hiện Đề án cải cách chính sách bảo hiểm xã hội.

m) Tùy theo tình hình của Bộ, cơ
quan, các ủy viên Ban Chỉ đạo thành lập Tổ biên tập giúp việc xây dựng chính
sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công của ngành.

Chương 3

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
CỦA BAN CHỈ ĐẠO

Điều 6. Chế độ
làm việc của Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ tập
thể thông qua các cuộc họp do Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng ban thường trực hoặc
các Phó Trưởng ban triệu tập, thảo luận tập thể và theo kết luận của Trưởng ban
Chỉ đạo về nội dung của các Đề án cải cách chính sách tiền
lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công. Kết luận của Trưởng Ban Chỉ đạo
tại các cuộc họp được thể hiện dưới hình thức thông báo của Văn phòng Chính phủ.

2. Các thành viên Ban Chỉ đạo có
trách nhiệm tham gia đầy đủ các phiên họp của Ban Chỉ đạo; đóng góp ý kiến trực
tiếp tại phiên họp Ban Chỉ đạo hoặc trả lời các văn bản lấy ý kiến do Ban Chỉ đạo
gửi đến và chịu trách nhiệm trước Trưởng ban về nội dung, kết quả các nhiệm vụ
được Trưởng ban phân công.

3. Các thành viên Ban Chỉ đạo được
giao chủ trì các nhiệm vụ theo phân công của Thủ tướng
Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo xây dựng kế hoạch nghiên cứu, đăng ký thời gian
trình và báo cáo tiến độ gửi Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo để tổng hợp, báo cáo Ban Chỉ đạo xem xét, quyết định.

4. Sau khi các Đề án cải cách chính
sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công đã được cấp có thẩm
quyền thông qua, các Bộ, cơ quan theo chức năng được phân công xây dựng các văn
bản quy phạm pháp luật để triển khai thực hiện các nội dung của Đề án; có trách nhiệm báo cáo và xin ý kiến Ban Chỉ đạo về các văn bản này
trước khi trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành.

5. Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó trưởng ban
thường trực Ban Chỉ đạo sử dụng con dấu của Thủ tướng Chính phủ, các Phó Trưởng
ban sử dụng con dấu của Bộ mình để thực hiện nhiệm vụ được phân công.

Điều 7. Các phiên
họp của Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo họp thường kỳ 06 tháng
một lần; họp đột xuất khi cần thiết.

2. Thời gian, chương trình, nội dung
các phiên họp do Trưởng ban, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo quyết định.
Căn cứ tình hình cụ thể, Trưởng ban, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo quyết
định việc mời lãnh đạo cơ quan, tổ chức liên quan tham dự các cuộc họp của Ban
Chỉ đạo.

3. Trình tự chuẩn bị các nội dung đưa
ra xin ý kiến Ban Chỉ đạo như sau:

a) Bộ, cơ quan chủ trì có trách nhiệm
gửi dự thảo Đề án, văn bản quy phạm pháp luật đến Trưởng
Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng ban thường trực, các Phó Trưởng ban và đề nghị thời
gian họp Ban Chỉ đạo;

b) Các Phó Trưởng ban chỉ đạo các Tổ
biên tập kiểm tra về mặt thủ tục, thảo luận và chuẩn bị ý kiến tham gia; đồng
thời gửi giấy mời và tài liệu họp đến các thành viên Ban Chỉ đạo (các cuộc họp
do Trưởng Ban Chỉ đạo hoặc Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo chủ trì thì Bộ
trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ gửi giấy mời họp và tài liệu họp đến các
thành viên Ban Chỉ đạo);

c) Căn cứ ý kiến của Ban Chỉ đạo, các
Bộ, cơ quan có liên quan hoàn chỉnh dự thảo Đề án, văn bản
quy phạm pháp luật trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo chức năng;

d) Trong trường hợp vấn đề không nhất thiết phải xin ý kiến tập thể Ban Chỉ đạo hoặc vấn
đề xử lý gấp, không có điều kiện họp toàn thể Ban Chỉ đạo thì theo chỉ đạo của
Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng ban thường trực mời các Phó Trưởng ban và một số
thành viên có liên quan họp để quyết định, sau đó thông báo kết luận cuộc họp
cho các Ủy viên Ban Chỉ đạo biết;

đ) Các cuộc họp của Ban Chỉ đạo có thể
mời thêm lãnh đạo và chuyên viên của các Bộ, ngành có liên quan cùng tham dự.

4. Kết luận tại các phiên họp của Ban
Chỉ đạo được thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân
có liên quan để thực hiện. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân liên quan có
trách nhiệm nghiêm chỉnh chấp hành.

Chương 4

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Kinh phí
và phương tiện làm việc

1. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo

Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo do
ngân sách nhà nước bảo đảm và được bố trí trong kinh phí hoạt động thường xuyên
hàng năm của cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo (Bộ Nội vụ). Kinh phí thực hiện
các nhiệm vụ của các Bộ, cơ quan theo phân công của Thủ tướng Chính phủ được bố
trí trong kinh phí hoạt động thường xuyên hàng năm của các Bộ, cơ quan chủ trì
thực hiện.

2. Phương tiện làm việc

Thành viên Ban Chỉ đạo làm việc ở cơ
quan, đơn vị nào thì sử dụng phương tiện và thiết bị làm việc ở cơ quan, đơn vị
đó để thực hiện nhiệm vụ được phân công.

Điều 9. Điều khoản
thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và các thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm
thi hành Quy chế này--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 199/QĐ-BCĐCCTLBHXH năm 2020 về Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công
So hieu: 199/QĐ-BCĐCCTLBHXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Phúc
Ngay ban hanh: 25/03/2020
Ngay hieu luc: 25/03/2020
Ngay dang: 07/04/2020
So cong bao: Từ số 351 đến số 352
Tinh trang: Hết hiệu lực: 05/07/2021


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 157/QĐ-BCĐCCTLBHXH ngày 21 tháng 3 năm 2017.
  - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
- QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG
  - Chương 1 QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc làm việc
  - Chương 2 PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 4. Nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo
    - Điều 5. Nhiệm vụ của các thành viên Ban Chỉ đạo
  - Chương 3 CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 6. Chế độ làm việc của Ban Chỉ đạo
    - Điều 7. Các phiên họp của Ban Chỉ đạo
  - Chương 4 TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Kinh phí và phương tiện làm việc
    - Điều 9. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 157/QĐ-BCĐCCTLBHXH năm 2017 Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách ... (ID: 343710)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 125/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 28-NQ/TW về cải cách chính ... (ID: 396517)
  - Nghị quyết 107/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính ... (ID: 391345)
  - Nghị quyết 28-NQ/TW năm 2018 về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội do Ban Chấp hàng Trung ương ban hành (ID: 382542)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2018 về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực ... (ID: 382336)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Kết luận 63-KL/TW năm 2013 cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và... (ID: 196177)
  - Kết luận 23-KL/TW về vấn đề tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và định hướng cải ... (ID: 150988)

Van ban thay the:
  - Quyết định 62/QĐ-BCĐCCTLBHXH năm 2021 về Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách... (ID: 480241)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 104/NQ-CP năm 2020 về sử dụng nguồn cải cách tiền lương còn dư để thực hiện nhiệm vụ quan trọng, cấp bách của tỉnh Thái Nguyên do Chính phủ ban hành (ID: 447088)
  - Quyết định 525/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt nhiệm vụ lập Quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 440402)
  - Quy định 211-QĐ/TW năm 2019 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, chế độ làm việc, quan hệ công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 435958)
  - Quyết định 168-QĐ/TW năm 2018 về Quy chế làm việc mẫu của tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 404628)
  - Quyết định 2596/QĐ-BHXH năm 2018 về Quy chế làm việc của Bảo hiểm xã hội Việt Nam (ID: 404744)