BỘ LAO ĐỘNG-THƯƠNG
 BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 199/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày
 30 tháng 01 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG,
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA VĂN PHÒNG BỘ.

BỘ TRƯỞNG
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25/12/2001;

Căn cứ Nghị định số 178/2007/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2007 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan
ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Văn phòng Bộ Lao
động, Thương binh và Xã hội (gọi tắt là Văn phòng Bộ) là đơn vị thuộc Bộ có
trách nhiệm giúp Bộ trưởng theo dõi, đôn đốc các tổ chức, cơ quan, đơn vị thực
hiện chương trình, kế hoạch công tác của Bộ; thực hiện công tác hành chính, văn
thư, lưu trữ; quản lý cơ sở vật chất kỹ thuật, tài sản, kinh phí hoạt động, bảo
đảm phương tiện, điều kiện làm việc phục vụ cho hoạt động của Bộ.

Điều 2. Văn phòng Bộ có nhiệm vụ

1. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác hàng tháng, hàng
tuần của Bộ; đôn đốc, theo dõi, đánh giá, báo cáo kết quả thực hiện chương
trình, kế hoạch công tác đã được Bộ duyệt;

2. Giúp Bộ làm đầu mối tổ chức các hoạt động phối hợp với Bộ,
ngành, các tổ chức chính trị - xã hội và Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định
của Chính phủ;

3. Thực hiện chế độ báo cáo tháng, quý về hoạt động chỉ đạo
điều hành theo quy định;

4. Thực hiện các nhiệm vụ thuộc chức năng quản trị hành
chính; phục vụ hoạt động chỉ đạo, điều hành công việc hàng tuần, hàng ngày của
Lãnh đạo Bộ.

5. Tổ chức chỉ đạo và thực hiện công tác hành chính, văn
thư, lưu trữ hồ sơ, các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước trong cơ quan Bộ và
các đơn vị thuộc Bộ, kiểm tra thể thức và thủ tục trong việc trình Lãnh đạo Bộ
duyệt, ký và ban hành văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hành chính theo quy định
của Nhà nước; quản lý và tổ chức hoạt động của thư viện Bộ.

6. Bảo đảm trật tự, kỷ luật, kỷ cương theo nội quy làm việc
của cơ quan: quản lý chế độ làm việc, sinh hoạt và hội nghị của Bộ theo quy định
của Nhà nước và của Bộ.

7. Tổ chức thực hiện công tác phòng, chữa cháy nổ, phòng chống
bão lụt; phòng chống dịch bệnh và công tác y tế đối với cơ quan Bộ, tổ chức
công tác dân quân, tự vệ cơ quan Bộ. Thực hiện nhiệm vụ Chỉ huy trưởng Ban chỉ
huy quân sự cơ quan Bộ.

8. Quản lý và sử dụng cơ sở vật chất, kỹ thuật, phương tiện,
kinh phí hoạt động; bảo đảm phương tiện và điều kiện làm việc của cơ quan Bộ
theo quy định.

9. Về Thi đua – Khen thưởng

a) Trình Bộ và tổ chức thực hiện công tác thi đua khen thưởng;
xét tặng kỷ niệm chương vì sự nghiệp Lao động, Thương binh và xã hội; xét tặng
các danh hiệu thi đua, khen thưởng đối với đơn vị và cá nhân thuộc Bộ;

b) Trình Bộ xét đề nghị các Bộ, ngành và các cấp có thẩm quyền
tặng các danh hiệu thi đua, khen thưởng đối với đơn vị và cá nhân thuộc Bộ (kể
cả khen thư­ởng thành tích kháng chiến);

c) Thực hiện nhiệm vụ Thường trực Hội đồng Thi đua – Khen
thưởng của Bộ và cơ quan Bộ.

10. Tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền của Bộ, ngành;
giúp Bộ theo dõi và tổ chức cung cấp thông tin cho các phương tiện thông tin đại
chúng, các tổ chức và cá nhân theo quy định của Nhà nước và của Bộ. Chủ trì, phối
hợp với các đơn vị liên quan duy trì hoạt động của trang thông tin điện tử của
Bộ.

11. Phối hợp với Công đoàn Bộ chăm lo đời sống vật chất,
tinh thần cho cán bộ, công chức trong cơ quan Bộ theo chế độ, chính sách của
Nhà nước và của Bộ.

12. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ phân công.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ

1. Văn phòng Bộ có Chánh văn phòng và các Phó văn phòng giúp
việc.

2. Các phòng thuộc Văn phòng Bộ gồm:

a) Đại diện Văn phòng Bộ tại thành phố Hồ
Chí Minh;

b) Phòng Hành chính;

c) Phòng Thư ký – Tổng hợp;

d) Phòng Tuyên truyền - Thi đua;

đ) Phòng Quản trị;

e) Phòng Tài vụ;

g) Phòng Quốc phòng- An ninh;

h) Đội xe;

i) Nhà khách;

k) Nhà khách Người có công (đơn vị sự nghiệp).

Điều 4. Chánh Văn phòng Bộ có trách nhiệm ban hành và
tổ chức thực hiện quy chế làm việc và quan hệ công tác của Văn phòng Bộ; quy định
chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị từ điểm a đến điểm i Điều 3; trình Bộ chức
năng, nhiệm vụ cơ cấu tổ chức của Nhà khách Người có công; quản lý, phân công,
sắp xếp cán bộ, công chức, viên chức thuộc Văn phòng Bộ đảm bảo hoàn thành tốt
nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Văn phòng Bộ có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản
riêng;

Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ các quy định
của Bộ trước đây trái với quyết định này.

Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng
các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 7;

 - Lưu VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

Nguyễn Thị Kim Ngân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 199/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ do Bộ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 199/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Ngân
Ngay ban hanh: 30/01/2008
Ngay hieu luc: 30/01/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA VĂN PHÒNG BỘ.
  - Điều 1. Văn phòng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (gọi tắt là Văn phòng Bộ) là đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm giúp Bộ trưởng theo dõi, đôn đốc các tổ chức, cơ quan, đơn vị thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của Bộ; thực hiện công tác hành chính, văn thư, lưu trữ; quản lý cơ sở vật chất kỹ thuật, tài sản, kinh phí hoạt động, bảo đảm phương tiện, điều kiện làm việc phục vụ cho hoạt động của Bộ.
  - Điều 2. Văn phòng Bộ có nhiệm vụ
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Bộ có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện quy chế làm việc và quan hệ công tác của Văn phòng Bộ; quy định chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị từ điểm a đến điểm i Điều 3; trình Bộ chức năng, nhiệm vụ cơ cấu tổ chức của Nhà khách Người có công; quản lý, phân công, sắp xếp cán bộ, công chức, viên chức thuộc Văn phòng Bộ đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
  - Điều 5. Văn phòng Bộ có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng;
  - Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ các quy định của Bộ trước đây trái với quyết định này.
  - Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Nghị định 178/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 59410)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban huong dan:
  - Quyết định 267/QĐ-VP quy định chức năng, nhiệm vụ và tổ chức của đại diện Văn phòng Bộ tại thành phố Hồ Chí... (ID: 98309)

Van ban thay the:
  - Quyết định 989/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng ... (ID: 198542)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1268/QĐ-LĐTBXH năm 2013 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Bảo trợ xã hội do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 205817)
  - Quyết định 1184/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tạp chí Gia đình và Trẻ em do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 204394)